=========================================
一、单项/多项选择题

1.
Chinese Wall 模型的设计宗旨是：。
A. 用户只能访问哪些与已经拥有的信息不冲突的信息 B、用户可以访问所有信息
C. 用户可以访问所有已经选择的信息  D、用户不可以访问哪些没有选择的信息
答案：A

2.
安全责任分配的基本原则是：。
A. “三分靠技术，七分靠管理” B、“七分靠技术，三分靠管理”
C. “谁主管，谁负责” D、防火墙技术
答案：C

3.
保证计算机信息运行的安全是计算机安全领域中最重要的环节之一，以下不属于
A. 风险分析 B、审计跟踪技术 C、应急技术 D、防火墙技术
答案：B

4.
从风险的观点来看，一个具有任务紧急性，核心功能性的计算机应用程序系统的开发和
A. 内部实现 B、外部采购实现 C、合作实现 D、多来源合作实现

5.
从风险分析的观点来看，计算机系统的最主要弱点是。
A. 内部计算机处理 B、系统输入输出 C、通讯和网络 D、外部计算机处理
答案：B

6.
从风险管理的角度，以下哪种方法不可取？
A. 接受风险 B、分散风险 C、转移风险 D、拖延风险
答案：D

7.
当今 IT 的发展与安全投入，安全意识和安全手段之间形成。
A. 安全风险屏障 B、安全风险缺口 C、管理方式的变革 D、管理方式的缺
答案：B

8.
当为计算机资产定义保险覆盖率时，下列哪一项应该特别考虑？。
A. 已买的软件 B、定做的软件 C、硬件 D、数据
答案：D

9.
当一个应用系统被攻击并受到了破坏后，系统管理员从新安装和配置了此应用系统，在
A. 访问控制列表 B、系统服务配置情况
C. 审计记录 D、用户账户和权限的设置

10.
根据《计算机信息系统国际联网保密管理规定》，涉及国家秘密的计算机信息系统，不
A. 逻辑隔离 B、物理隔离 C、安装防火墙 D、VLAN 划分

11.
根据《信息系统安全等级保护定级指南》，信息系统的安全保护等级由哪两个定级要素
A. 威胁、脆弱性 B、系统价值、风险
C. 信息安全、系统服务安全 D、受侵害的客体、对客体造成侵害的程度业务

12.
公司应明确员工的雇佣条件和考察评价的方法与程序，减少因雇佣不当而产生的安全风
A. 身份考验、来自组织和个人的品格鉴定  B、家庭背景情况调查
C. 学历和履历的真实性和完整性  D、学术及专业资格

13.
计算机信息的实体安全包括环境安全、设备安全、三个方面。
答案：B

14.
目前，我国信息安全管理格局是一个多方“齐抓共管”的体制，多头管理现状决定法出多
A. 公安部 B、国家保密局
C. 信息产业部 D、国家密码管理委员会办公室

15.
目前我国颁布实施的信息安全相关标准中，以下哪一个标准属于强制执行的标准？
A. GB/T 18336-2001 信息技术安全性评估准则
B. GB 17859-1999 计算机信息系统安全保护等级划分准则
C. GB/T 9387.2-1995 信息处理系统开放系统互联安全体系结构
D. GA/T 391-2002 计算机信息系统安全等级保护管理要求
答案：B

16.
确保信息没有非授权泄密，即确保信息不泄露给非授权的个人、实体或进程，不为其所
A. 完整性 B、可用性 C、保密性 D、抗抵赖性

17.
如果对于程序变动的手工控制收效甚微，以下哪一种方法将是最有效的？
A. 自动软件管理 B、书面化制度  C、书面化方案 D、书面化标准
答案：A

18.
如果将风险管理分为风险评估和风险减缓，那么以下哪个不属于风险减缓的内容？
A. 计算风险 B、选择合适的安全措施
C. 实现安全措施 D、 接受残余风险
答案：A

19.
软件供应商或是制造商可以在他们自己的产品中或是客户的计算机系统上安装一个“后
A. 软件中止和黑客入侵 B、远程监控和远程维护
C. 软件中止和远程监控  D、远程维护和黑客入侵

20.
管理审计指
A. 保证数据接收方收到的信息与发送方发送的信息完全一致
B. 防止因数据被截获而造成的泄密
C. 对用户和程序使用资源的情况进行记录和审查
D. 保证信息使用者都可
答案：C

21.
为了保护企业的知识产权和其它资产，当终止与员工的聘用关系时下面哪一项是最好的
A. 进行离职谈话，让员工签署保密协议，禁止员工账号，更改密码
B. 进行离职谈话，禁止员工账号，更改密码
C. 让员工签署跨边界协议
D. 列出员工在解聘前需要注意的所有责任

22.
为了有效的完成工作，信息系统安全部门员工最需要以下哪一项技能？
A. 人际关系技能 B、项目管理技能 C、技术技能 D、沟通技能
答案：D

23.
我国的国家秘密分为几级？
A. 3 B、4  C、5  D、6
答案：A

24.
系统管理员属于。
A. 决策层 B、管理层
C. 执行层  D、既可以划为管理层，又可以划为执行层
答案：C

25.
下列哪一个说法是正确的？
A. 风险越大，越不需要保护  B、风险越小，越需要保护
C. 风险越大，越需要保护 D、越是中等风险，越需要保护
答案：C

26.
下面哪类访问控制模型是基于安全标签实现的？
A. 自主访问控制 B、强制访问控制
C. 基于规则的访问控制  D、基于身份的访问控制
答案：B

27.
下面哪项能够提供最佳安全认证功能？
A. 这个人拥有什么 B、这个人是什么并且知道什么
C. 这个人是什么 D、这个人知道什么
答案：B

28.
下面哪一个是国家推荐性标准？
A. GB/T 18020-1999 应用级防火墙安全技术要求
B. SJ/T 30003-93 电子计算机机房施工及验收规范
C. GA243-2000 计算机病毒防治产品评级准则
D. ISO/IEC 15408-1999 信息技术安全性评估准则
答案：A

29.
下面哪一项关于对违反安全规定的员工进行惩戒的说法是错误的？
A. 对安全违规的发现和验证是进行惩戒的重要前提
B. 惩戒措施的一个重要意义在于它的威慑性
C. 处于公平，进行惩戒时不应考虑员工是否是初犯，是否接受过培训
D. 尽管法律诉讼是一种严厉有效的惩戒手段，但使用它时一定要十分慎重
答案：C

30.
下面哪一项最好地描述了风险分析的目的？
A. 识别用于保护资产的责任义务和规章制度
B. 识别资产以及保护资产所使用的技术控制措施
C. 识别资产、脆落性并计算潜在的风险
D. 识别同责任义务有直接关系的威胁
答案：C

31.
下面哪一项最好地描述了组织机构的安全策略？
A. 定义了访问控制需求的总体指导方针
B. 建议了如何符合标准
C. 表明管理意图的高层陈述
D. 表明所使用的技术控制措施的高层陈述
答案：A

32.
下面哪一种风险对电子商务系统来说是特殊的？
A. 服务中断 B、应用程序系统欺骗
C. 未授权的信息泄露 D、确认信息发送错误
答案：D

33.
下面有关我国标准化管理和组织机构的说法错误的是？
A. 国家标准化管理委员会是统一管理全国标准化工作的主管机构
B. 国家标准化技术委员会承担国家标准的制定和修改工作
C. 全国信息安全标准化技术委员负责信息安全技术标准的审查、批准、编号和发布
D. 全国信息安全标准化技术委员负责统一协调信息安全国家标准年度技术项目
答案：C

34.
项目管理是信息安全工程师基本理论，以下哪项对项目管理的理解是正确的？
A. 项目管理的基本要素是质量，进度和成本
B. 项目管理的基本要素是范围，人力和沟通
C. 项目管理是从项目的执行开始到项目结束的全过程进行计划、组织
D. 项目管理是项目的管理者，在有限的资源约束下，运用系统的观点，方法和理论，
答案：A

35.
信息安全的金三角是。
A. 可靠性，保密性和完整性  B、多样性，冗余性和模化性
C. 保密性，完整性和可用性  D、多样性，保密性和完整性
答案：C

36.
信息安全风险缺口是指。
A. IT 的发展与安全投入，安全意识和安全手段的不平衡
B. 信息化中，信息不足产生的漏洞
C. 计算机网络运行，维护的漏洞
D. 计算中心的火灾隐患
答案：A

37.
信息安全风险应该是以下哪些因素的函数？
A. 信息资产的价值、面临的威胁以及自身存在的脆弱性等
B. 病毒、黑客、漏洞等
C. 保密信息如国家密码、商业秘密等
D. 网络、系统、应用的复杂的程度
答案：A

38.
信息安全工程师监理的职责包括？
A. 质量控制，进度控制，成本控制，合同管理，信息管理和协调
B. 质量控制，进度控制，成本控制，合同管理和协调
C. 确定安全要求，认可设计方案，监视安全态势，建立保障证据和协调
D. 确定安全要求，认可设计方案，监视安全态势和协调
答案：A

39.
信息安全管理最关注的是？
A. 外部恶意攻击 B、病毒对 PC 的影响
C. 内部恶意攻击 D、病毒对网络的影响
答案：C

40.
信息分类是信息安全管理工作的重要环节，下面哪一项不是对信息进行分类时需要重点
A. 信息的价值 B、信息的时效性
C. 信息的存储方式  D、法律法规的规定

41.
信息网络安全的第三个时代是
A. 主机时代，专网时代，多网合一时代 B、主机时代，PC 时代，网络时代
C. PC 时代，网络时代，信息时代 D、2001 年，2002 年，2003 年
答案：A

42.
一个公司在制定信息安全体系框架时，下面哪一项是首要考虑和制定的？
A. 安全策略 B、安全标准 C、操作规程 D、安全基线
答案：A

43.
以下哪个不属于信息安全的三要素之一？
A. 机密性  B、完整性  C、抗抵赖性 D、可用性
答案：C

44.
以下哪一项安全目标在当前计算机系统安全建设中是最重要的？
A. 目标应该具体 B、目标应该清晰
C. 目标应该是可实现的 D、目标应该进行良好的定义
答案：C

45.
以下哪一项计算机安全程序的组成部分是其它组成部分的基础？
A. 制度和措施 B、漏洞分析
C. 意外事故处理计划 D、采购计划
答案：A

46.
以下哪一项是对信息系统经常不能满足用户需求的最好解释？
A. 没有适当的质量管理工具 B、经常变化的用户需求
C. 用户参与需求挖掘不够 D、项目管理能力不强
答案：C

47.
以下哪一种人给公司带来了最大的安全风险？
A. 临时工  B、咨询人员 C、以前的员工  D、当前的员工
答案：D

48.
以下哪种安全模型未使用针对主客体的访问控制机制？
A. 基于角色模型 B、自主访问控制模型
C. 信息流模型 D、强制访问控制模型
答案：C

49.
以下哪种措施既可以起到保护的作用还能起到恢复的作用？
A. 对参观者进行登记 B、备份
C. 实施业务持续性计划 D、口令
答案：C

50.
以下哪种风险被定义为合理的风险？
A. 最小的风险 B、可接受风险
C. 残余风险 D、总风险
答案：B

51.
以下人员中，谁负有决定信息分类级别的责任？
A. 用户 B、数据所有者  C、审计员  D、安全官
答案：B

52.
有三种基本的鉴别的方式：你知道什么，你有什么,以及。
A. 你需要什么 B、你看到什么 C、你是什么 D、你做什么
答案：C

53.
在对一个企业进行信息安全体系建设中，下面哪种方法是最佳的？
A. 自下而上 B、自上而下 C、上下同时开展 D、以上都不正确
答案：B

54.
在风险分析中，下列不属于软件资产的是
A. 计算机操作系统 B、网络操作系统
C. 应用软件源代码 D、外来恶意代码
答案：D

55.
在国家标准中，属于强制性标准的是：
A. GB/T XXXX-X-200X B、GB XXXX-200X
C. DBXX/T XXX-200X D、QXXX-XXX-200X
答案：B

56.
在任何情况下，一个组织应对公众和媒体公告其信息系统中发生的信息安全事件？
A. 当信息安全事件的负面影响扩展到本组织意外时
B. 只要发生了安全事件就应当公告
C. 只有公众的什么财产安全受到巨大危害时才公告
D. 当信息安全事件平息之后
答案：A

57.
在信息安全策略体系中，下面哪一项属于计算机或信息安全的强制性规则？
A. 标准（Standard） B、安全策略（Security policy）
C. 方针（Guideline） D、流程(Proecdure)
答案：A

58.
在信息安全管理工作中“符合性”的含义不包括哪一项？
A. 对法律法规的符合 B、对安全策略和标准的符合
C. 对用户预期服务效果的符合 D、通过审计措施来验证符合情况
答案：C

59.
在许多组织机构中，产生总体安全性问题的主要原因是。
A. 缺少安全性管理 B、缺少故障管理
C. 缺少风险分析 D、缺少技术控制机制
答案：A

60.
职责分离是信息安全管理的一个基本概念。其关键是权利不能过分集中在某一个人手中。
A. 数据安全管理员 B、数据安全分析员
C. 系统审核员  D、系统程序员

61.
中国电信的岗位描述中都应明确包含安全职责，并形成正式文件记录在案，对于安全职
A. 落实安全政策的常规职责  B、执行具体安全程序或活动的特定职责
C. 保护具体资产的特定职责  D、以上都对

62.
终端安全管理目标：规范支撑系统中终端用户的行为，降低来自支撑系统终端的安全威
A. 终端接入和配置管理；终端账号、秘密、漏洞补丁等系统安全管理；桌面及主机设
B. 终端账号、秘密、漏洞补丁等系统安全管理；桌面及主机设置管理；终端防病毒管
C. 终端接入和配置管理；桌面及主机设置管理；终端防病毒管理
D. 终端接入和配置管理；终端账号、秘密、漏洞补丁等系统安全管理；桌面及主机设

63.
著名的橘皮书指的是。
A. 可信计算机系统评估标准(TCSEC)  B、信息安全技术评估标准（ITSEC）
C. 美国联邦标准（FC）  D、通用准则（CC）
答案：A

64.
资产的敏感性通常怎样进行划分？
A. 绝密、机密、敏感 B、机密、秘密、敏感和公开
C. 绝密、机密、秘密、敏感和公开等五类
D. 绝密、高度机密、秘密、敏感和公开等五类
答案：C

65.
重要系统关键操作操作日志保存时间至少保存个月。
A. 1  B、2  C、3  D、4
答案：C

66.
安全基线达标管理办法规定：BSS 系统口令设置应遵循的内控要求是
A. 数字+字母 B、数字+字母+符号
C. 数字+字母+字母大小写 D、数字+符号
答案：C

67.
不属于安全策略所涉及的方面是。
A. 物理安全策略 B、访问控制策略
C. 信息加密策略 D、防火墙策略
答案：D

68.
“中华人民共和国保守国家秘密法”第二章规定了国家秘密的范围和密级，国家秘密的密
A. “普密”、“商密”两个级别 B、“低级”和“高级”两个级别
C. “绝密”、“机密”、“秘密”三个级别
D. “一密”、“二密”，“三密”、“四密”四个级别

69.
对 MBOSS 系统所有资产每年至少进行次安全漏洞自评估。
A. 1 B、2 C、3 D、4
答案：A

70.
下列情形之一的程序，不应当被认定为《中华人民共和国刑法》规定的“计算机病毒等
A. 能够盗取用户数据或者传播非法信息的
B. 能够通过网络、存储介质、文件等媒介，将自身的部分、全部或者变种进行复制、
C. 能够在预先设定条件下自动触发，并破坏计算机系统功能、数据或者应用程序的
D. 其他专门设计用于破坏计算机系统功能、数据或者应用程序的程序

71.
中国电信各省级公司争取在 1-3 年内实现 CTG-MBOSS 系统安全基线“达标”级以
A. A 级 B、B 级 C、C 级 D、D 级
答案：C

72.
下面对国家秘密定级和范围的描述中，哪项不符合《保守国家秘密法》要求？
A. 国家秘密和其密级的具体范围，由国家保密工作部门分别会同外交、公安、国家安
B. 各级国家机关、单位对所产生的秘密事项，应当按照国家秘密及其密级的具体范围
C. 对是否属于国家和属于何种密级不明确的事项，可有各单位自行参考国家要求确定
D. 对是否属于国家和属于何种密级不明确的事项，由国家保密工作部门，省、自治区、
答案：C

73.
获取支付结算、证劵交易、期货交易等网络金融服务的身份认证信息组以上的可
A. 5 B、10  C、-15 D、20
答案：B

74.
基准达标项满分作为安全基线达标合格的必要条件。
A. 50  B、60 C、70 D、80
答案：B

75.
《国家保密法》对违法人员的量刑标准是。
A. 国家机关工作人员违法保护国家秘密的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节严
B. 国家机关工作人员违法保护国家秘密的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节严
C. 国家机关工作人员违法保护国家秘密的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节严重的，
D. -国家机关工作人员违法保护国家秘密的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节严重，
答案：A

76.
$HOME/.netrc 文件包含下列哪种命令的自动登录信息？
A. rsh B、ssh C、ftp D、rlogin
答案：C

77.
/etc/ftpuser 文件中出现的账户的意义表示。
A. 该账户不可登录 ftp B、该账户可以登录 ftp C、没有关系 D、缺少
答案：A

78.
按 TCSEC 标准，WinNT 的安全级别是。
A. C2 B、B2 C、C3  D、B1
答案：A

79.
Linux 系统/etc 目录从功能上看相当于 Windows 的哪个目录？
A. program files B、Windows C、system volume information D、TEMP
答案：B

80.
Linux 系统格式化分区用哪个命令？
A. fdisk B、mv C、mount D、df
答案：A

81.
在 Unix 系统中，当用 ls 命令列出文件属性时，如果显示-rwxrwxrwx,意思是。
A. 前三位rwx表示文件属主的访问权限；中间三位rwx表示文件同组用户的访问权限；
B. 前三位rwx表示文件同组用户的访问权限；中间三位rwx表示文件属主的访问权限；
C. 前三位rwx表示文件同域用户的访问权限；中间三位rwx表示文件属主的访问权限；
D. 前三位rwx表示文件属主的访问权限；中间三位rwx表示文件同组用户的访问权限；
答案：A

82.
Linux 系统通过命令给其他用户发消息。
A. less B、mesg C、write  D、echo to
答案：C

83.
Linux 中，向系统中某个特定用户发送信息，用什么命令？
A. wall B、write C、mesg D、net send
答案：B

84.
防止系统对 ping 请求做出回应，正确的命令是：。
A. echo 0>/proc/sys/net/ipv4/icmp_ehco_ignore_all
B. echo 0>/proc/sys/net/ipv4/tcp_syncookies
C. echo 1>/proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
D. echo 1>/proc/sys/net/ipv4/tcp_syncookies
答案：C

85.
NT/2K 模型符合哪个安全级别？
A. B2 B、C2 C、B1  D、C1
答案：B

86.
Red Flag Linux 指定域名服务器位置的文件是。
A. etc/hosts B、etc/networks C、etc/rosolv.conf D、/.profile
答案：C

87.
Solaris 操作系统下，下面哪个命令可以修改/n2kuser/.profile 文件的属性为所有用户可读、
A. chmod 744 /n2kuser/.profile B、 chmod 755 /n2kuser/.profile
C. chmod 766 /n2kuser/.profile D、 chmod 777 /n2kuser/.profile

88.
如何配置，使得用户从服务器 A 访问服务器 B 而无需输入密码？
A. 利用 NIS 同步用户的用户名和密码
B. 在两台服务器上创建并配置/.rhost 文件
C. 在两台服务器上创建并配置$HOME/.netrc 文件
D. 在两台服务器上创建并配置/etc/hosts.equiv 文件
答案：D

89.
Solaris 系统使用什么命令查看已有补丁列表？
A. uname –an B、showrev C、oslevel –r D、swlist –l product ‘PH??’
答案：C

90.
Unix 系统中存放每个用户信息的文件是。
A. /sys/passwd B、/sys/password C、/etc/password D、/etc/passwd
答案：D

91.
Unix 系统中的账号文件是。
A. /etc/passwd B、/etc/shadow C、/etc/group D、/etc/gshadow
答案：A

92.
Unix 系统中如何禁止按 Control-Alt-Delete 关闭计算机？
A. 把系统中“/sys/inittab”文件中的对应一行注释掉
B. 把系统中“/sysconf/inittab”文件中的对应一行注释掉
C. 把系统中“/sysnet/inittab”文件中的对应一行注释掉
D. 把系统中“/sysconf/init”文件中的对应一行注释掉
答案：B

93.
Unix 中。可以使用下面哪一个代替 Telnet，因为它能完成同样的事情并且更安全？（）
A. S-TELNET B、SSH C、FTP D、RLGON

94.
Unix 中，默认的共享文件系统在哪个位置？
A. /sbin/ B、/usr/local/ C、/export/ D、/usr/
答案：C

95.
Unix 中，哪个目录下运行系统工具，例如 sh,cp 等？
A. /bin/ B、/lib/ C、/etc/ D、/
答案：A

96.
U 盘病毒依赖于哪个文件打到自我运行的目的？
A. autoron.inf B、autoexec.bat C、config.sys D、system.ini
答案：A

97.
Windows nt/2k 中的.pwl 文件是？
A. 路径文件 B、口令文件 C、打印文件 D、列表文件
答案：B

98.
Windows 2000 目录服务的基本管理单位是。
A. 用户 B、计算机 C、用户组 D、域
答案：D

99.
Windows 2000 系统中哪个文件可以查看端口与服务的对应？
A. c:\winnt\system\drivers\etc\services  B、c:\winnt\system32\services
C. c:\winnt\system32\config\services D、c:\winnt\system32\drivers\etc\services
答案：D

100.
Windows NT/2000 SAM 存放在。
A. WINNT B、WINNT/SYSTEM32
C. WINNT/SYSTEM D、WINNT/SYSTEM32/config
答案：D

101.
Windows NT/2000 中的.pwl 文件是？
A. 路径文件 B、口令文件 C、打印文件 D、列表文件
答案：B

102.
Windows NT 的安全标识（SID）串是由当前时间、计算机名称和另外一个计算机变量
A. 击键速度 B、用户网络地址
C. 处理当前用户模式线程所花费 CPU 的时间 D、PING 的响应时间

103.
Windows NT 和 Windows 2000 系统能设置为在几次无效登录后锁定账号，可以防止：
A. 木马 B、暴力破解 C、IP 欺骗 D、缓冲区溢出攻击

104.
Windows 主机推荐使用格式。
A. NTFS  B、FAT32  C、FAT D、Linux
答案：A

105.
XP 当前的最新补丁是。
A. SP1 B、SP2 C、SP3 D、SP4
答案：C

106.
按 TCSEC 标准，WinNT 的安全级别是。
A. C2 B、B2 C、C3 D、B1
答案：A

107.
当你感觉到你的 Win2003 运行速度明显减慢，当打开任务管理器后发现 CPU 使用率
A. 缓冲区溢出攻击 B、木马攻击 C、暗门攻击 D、DOS 攻击

108.
档案权限 755，对档案拥有者而言，是什么含义？
A. 可读，可执行，可写入 B、可读
C. 可读，可执行 D、可写入
答案：A

109.
如何配置，使得用户从服务器 A 访问服务器 B 而无需输入密码。
A. 利用 NIS 同步用户的用户名和密码
B. 在两台服务器上创建并配置/.rhosts 文件
C. 在两台服务器上创建并配置$HOME/.netrc 文件
D. 在两台服务器上创建并配置/et/hosts.equiv 文件
答案：D

110.
要求关机后不重新启动，shutdown 后面参数应该跟。
A. –k B、–r C、-h D、 –c
答案：C

111.
一般来说，通过 web 运行 http 服务的子进程时，我们会选择的用户用户权限方
A. root B、httpd C、guest D、nobody
答案：D

112.
以下哪项技术不属于预防病毒技术的范畴？
A. 加密可执行程序 B、引导区保护
C. 系统监控与读写控制  D、校验文件
答案：A

113.
用户收到了一封可疑的电子邮件，要求用户提供银行账户及密码，这是属于何种攻击
A. 缓冲区溢出攻击 B、钓鱼攻击 C、暗门攻击 D、DDos 攻击

114.
与另一台机器建立 IPC$会话连接的命令是。
A. net user \\192.168.0.1\IPC$
B. net use \\192.168.0.1\IPC$ user:Administrator / passwd:aaa
C. net user \192.168.0.1IPC$ D、net use \\192.168.0.1\IPC$
答案：D

115.
在 NT 中，如果 config.pol 已经禁止了对注册表的访问，那么黑客能够绕过这个限制吗？
A. 不可以  B、可以通过时间服务来启动注册表编辑器
C. 可以通过在本地计算机删除 config.pol 文件 D、可以通过 poledit 命令

116.
在 NT 中，怎样使用注册表编辑器来严格限制对注册表的访问？
A. HKEY_CURRENT_CONFIG,连接网络注册、登录密码、插入用户 ID
B. HKEY_CURRENT_MACHINE,浏览用户的轮廓目录，选择 NTUser.dat
C. HKEY_USERS,浏览用户的轮廓目录，选择 NTUser.dat
D. HKEY_USERS,连接网络注册，登录密码，插入用户 ID
答案：C

117.
在Solaris 8下，对于/etc/shadow文件中的一行内容如下“root:3vd4NTwk5UnLC:9038::::::”,
A. 这里的 3vd4NTwk5UnLC 是可逆的加密后的密码
B. 这里的 9038 是指从 1970 年 1 月 1 日到现在的天数
C. 这里的 9038 是指从 1980 年 1 月 1 日到现在的天数
D. 这里的 9038 是指从 1980 年 1 月 1 日到最后一次修改密码的天数

118.
在 Solaris 8 下，对于/etc/shadow 文件中的一行内容如下：
A. 是/etc/passwd 文件格式 B、是/etc/shadow 文件格式
C. 既不是/etc/passwd 也不是/etc/shadow 文件格式
D. 这个 root 用户没有 SHELL，不可登录

119.
在 Solaris 系统中，终端会话的失败登录尝试记录在下列哪个文件里面?(D)
A. -/etc/default/login B、/etc/nologin
C. /etc/shadow D、var/adm/loginlog

120.
在 Windows 2000 中，以下哪个进程不是基本的系统进程:(D)
A. smss. exe B、csrss. Exe C、winlogon. exe D、-conime.exe

121.
在 Windows 2000 中可以察看开放端口情况的是:(D)。
A. nbtstat B、net C、net show D、netstat

122.
、在 Windows 2003 下 netstat 的哪个参数可以看到打开该端口的 PID?(C)（格式到此）
A. a B、n  C、o D 、p

123.
、在使用影子口令文件(shadowedpasswords)的 Linux 系统中，/etc/passwd 文件和
A. rw-r-----,-r--------  B、rw-r--r--,-r--r--r—
C. rw-r--r--,-r-------- Drw-r--rw-,-r-----r--

124.
、制定数据备份方案时，需要重要考虑的两个因素为适合的备份时间和(B)。
A. 备份介质 B、备份的存储位置
C. 备份数据量 D、恢复备份的最大允许时间

125.
、周期性行为，如扫描，会产生哪种处理器负荷?(A)
A. Idle Ioad B、Usage Ioad C、Traffic load  D、以上都不对

126.
主要由于(D)原因，使 Unix 易于移植
A. Unix 是由机器指令书写的 B、Unix 大部分由汇编少部分用 C 语言编写
C. Unix 是用汇编语言编写的  D、Unix 小部分由汇编大部分用 C 语言编写

127.
、HP-UX 系统中，使用(A)命令查看系统版本、硬件配置等信息。
A. uname -a B、ifconfig  C、netstat  D、ps -ef

128.
、Linux 文件权限一共 10 位长度，分成四段，第三段表示的内容是(C)。
A. 文件类型 B、文件所有者的权限
C. 文件所有者所在组的权限 D、其他用户的权限

129.
在云计算虚拟化应用中，VXLAN 技术处于 OS 工网络模型中 2-3 层间，它综合了 2 层
A. 惠普 B、Juniper C、Cisco 与 Vmware D、博科 Brocade

130.
、Linux 中，什么命令可以控制口令的存活时间了(A)。
A. chage B、passwd C、chmod D、umask

131.
、Qfabric 技术是使用市场上现成的计算和存储网元并利用行业标准的网络接口将它们
A. 惠普 B、uniper C、Cisco 与 Vmware D、博科 Brocade

132.
为了检测 Windows 系统是否有木马入侵，可以先通过()命令来查看当前的活动连接端
A. ipconfig B、netstat -rn C、tracert –d D、netstat -an

133.
网络营业厅提供相关服务的可用性应不低于。
A. 99.99%  B、99.9% C、99% D、98.9%
答案：A

134.
、IRF(Intelligent Resilient Framework)是在该厂家所有数据中心交换机中实现的私有技术，
A. 惠普 B、Juniper C、Cisco 与 Vmware D、博科 Brocade

135.
、Windows NT 的安全标识符(SID)是由当前时间、计算机名称和另外一个计算机变量共
A. 击键速度 B、当前用户名
C. 用户网络地址 D、处理当前用户模式线程所花费 CPU 的时间

136.
脆弱性扫描，可由系统管理员自行进行检查，原则上应不少于(B)。
A. 每周一次 B、每月一次 C、每季度一次 D、每半年一次

137.
下面哪一个情景属于身份验证(Authentication)过程?(A)
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份 Office 文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些
C. 用户使用加密软件对自己编写的 Office 文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将

138.
下面哪一个情景属于授权(Authorization)过程?(B)
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份 Office 文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些
C. 用户使用加密软件对自己编写的 Office 文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将

139.
下列哪一条与操作系统安全配置的原则不符合?(D)
A. 关闭没必要的服务 B、不安装多余的组件
C. 安装最新的补丁程序 D、开放更多的服务

140.
关于 DDoS 技术，下列哪一项描述是错误的(D)。
A. 一些 DDoS 攻击是利用系统的漏洞进行攻击的
B. 黑客攻击前对目标网络进行扫描是发功 DDoS 攻击的一项主要攻击信息来源
C. 对入侵检测系统检测到的信息进行统计分析有利于检测到未知的黑客入侵和更为复
D. DDoS 攻击不对系统或网络造成任何影响

141.
关于 PPP 协议下列说法正确的是:(C)。
A. PPP 协议是物理层协议
B. PPP 协议是在 HDLC 协议的基础上发展起来的
C. PPP 协议支持的物理层可以是同步电路或异步电路
D. PPP 主要由两类协议组成:链路控制协议族 CLCP)和网络安全方面的验证协议族(PAP

142.
接口被绑定在 2 层的 zone，这个接口的接口模式是。
A. NAT mode B、Route mode
C. -Transparent mode D、NAT 或 Route mode
答案：C

143.
接入控制方面，路由器对于接口的要求包括：。
A. 串口接入 B、局域网方式接入 C、Internet 方式接入 D、VPN 接入
答案：D

144.
局域网络标准对应 OSI 模型的哪几层？。
A. 上三层 B、只对应网络层 C、下三层 D、只对应物理层
答案：C

145.
拒绝服务不包括以下哪一项？。
A. DDoS B、畸形报文攻击 C、Land 攻击 D、ARP 攻击
答案：D

146.
抗 DDoS 防护设备提供的基本安全防护功能不包括。
A. 对主机系统漏洞的补丁升级 B、检测 DDoS 攻击
C. DDoS 攻击警告 D、DDoS 攻击防护
答案：A

147.
路由器产品提供完备的安全架构以及相应的安全模块，在软、硬件层面设置重重过滤，
A. 路由器产品支持 URPF，可以过滤大多数虚假 IP 泛洪攻击
B. 路由器产品支持 CAR 功能，可以有效限制泛洪攻击
C. 路由器产品不支持 ACL 配置功能，不能定制过滤规则
D. 

148.
路由器对于接入权限控制，包括：。
A. 根据用户账号划分使用权限 B、根据用户接口划分使用权限
C. 禁止使用匿名账号 D、以上都是
答案：D

149.
路由器启动时默认开启了一些服务，有些服务在当前局点里并没有作用，对于这些服
A. 就让他开着，也耗费不了多少资源 B、就让他开着，不会有业务去访问
C. 必须关闭，防止可能的安全隐患 D、

150.
设置 Cisco 设备的管理员账号时，应。
A. 多人共用一个账号 B、多人共用多个账号
C. 一人对应单独账号 D、一人对应多个账号
答案：C

151.
什么命令关闭路由器的 finger 服务？
A. disable finger B、no finger C、no finger service D、no service finger
答案：C

152.
什么是 IDS？
A. 入侵检测系统 B、入侵防御系统 C、网络审计系统 D、主机扫描系统
答案：A

153.
实现资源内的细粒度授权，边界权限定义为：。
A. 账户 B、角色 C、权限 D、操作
答案：B

154.
使网络服务器中充斥着大量要求回复的信息，消息带宽，导致网络或系统停止正常服
A. 拒绝服务 B、文件共享 C、BIND 漏洞 D、远程过程调用

155.
使用 TCP 79 端口的服务是：。
A. telnet B、SSH C、Web D、Finger
答案：D

156.
使用一对一或者多对多方式的 NAT 转换，当所有外部 IP 地址均被使用后，后续的内
A. 挤掉前一个用户，强制进行 NAT 转换 B、直接进行路由转发
C. 不做 NAT 转换 D、将报文转移到其他 NAT 转换设备进行地址转换

157.
私网地址用于配置本地网络、下列地址中属于私网地址的是？
A. 100.0.0.0 B、172.15.0.0 C、192.168.0.0 D、244.0.0.0
答案：C

158.
随着 Internet 发展的势头和防火墙的更新，防火墙的哪些功能将被取代。
A. 使用 IP 加密技术 B、日志分析工作
C. 攻击检测和报警 D、对访问行为实施静态、固定的控制
答案：D

159.
随着安全要求的提高、技术的演进，应逐步实现物理隔离，或者通过采用相当于
A. 局域网 B、广域网及局域网 C、终端 D、广域网
答案：D

160.
通过向目标系统发送有缺陷的 IP 报文，使得目标系统在处理这样的 IP 包时会出现崩
A. 拒绝服务（DoS）攻击 B、扫描窥探攻击
C. 系统漏洞攻击 D、畸形报文攻击

161.
通信领域一般要求 3 面隔离，即转发面、控制面、用户面实现物理隔离，或者是逻辑
A. 转发面和控制面物理隔离 B、控制面和用户面逻辑隔离
C. 转发面和用户面逻辑隔离 D、以上都支持

162.
网管人员常用的各种网络工具包括 telnet、ftp、ssh 等，分别使用的 TCP 端口号是。
A. 21、22、23 B、23、21、22 C、23、22、21 D、21、23、22
答案：B

163.
网络安全工作的目标包括：。
A. 信息机密性 B、信息完整性 C、服务可用性 D、以上都是
答案：D

164.
网络安全在多网合一时代的脆弱性体现在。
A. 网络的脆弱性 B、软件的脆弱性 C、管理的脆弱性 D、应用的脆弱性
答案：C

165.
应限制 Juniper 路由器的 SSH，以防护通过 SSH 端口的 DoS 攻击。
A. 并发连接数和 1 分钟内的尝试连接数 B、并发连接数
C. 1 分钟内的尝试连接数 D、并发连接数和 3 分钟内的尝试连接数
答案：A

166.
应用网关防火墙的逻辑位置处在 OSI 中的哪一层？
A. 传输层 B、链路层 C、应用层 D、物理层
答案：C

167.
应用网关防火墙在物理形式上表现为？
A. 网关 B、堡垒主机 C、路由 D、交换机
答案：B

168.
用来追踪 DDoS 流量的命令式：
A. ip source-route B、ip cef C、ip source-track D、ip finger
答案：C

169.
用于保护整个网络 IPS 系统通常不会部署在什么位置？
A. 网络边界 B、网络核心 C、边界防火墙内 D、业务终端上
答案：D

170.
用于实现交换机端口镜像的交换机功能是：
A. PERMIT LIST B、PVLAN C、VTP D、SPAN
答案：D

171.
有关 L2TP（Layer 2 Tunneling Protocol）协议说法有误的是。
A. L2TP 是由 PPTV 协议和 Cisco 公司的 L2F 组合而成
B. L2TP 可用于基于 Internet 的远程拨号访问
C. 为 PPP 协议的客户建立拨号连接的 VPN 连接
D. L2TP 只能通过 TCP/IP 连接
答案：D

172.
有关 PPTP（Point-to-Point Tunnel Protocol）说法正确的是。
A. PPTP 是 Netscape 提出的 B、微软从 NT3.5 以后对 PPTP 开始支持
C. PPTP 可用在微软的路由和远程访问服务上 D、它是传输层上的协议
答案：C

173.
有一些应用，如微软 Out look 或 MSN。它们的外观会在转化为基于 Web 界面的过程
A. Web 代理 B、端口转发 C、文件共享 D、网络扩展

174.
预防信息篡改的主要方法不包括以下哪一项？
A. 使用 VPN 技术 B、明文加密 C、数据摘要 D、数字签名
答案：A

175.
域名服务系统（DNS）的功能是。
A. 完成域名和 IP 地址之间的转换 B、完成域名和网卡地址之间的转换
C. 完成主机名和 IP 地址之间的转换 D、完成域名和电子邮件地址之间的转换
答案：A

176.
源 IP 为 100.1.1.1，目的 IP 为 100.1.1.255，这个报文属于什么攻击？（假设该网
A. LAND 攻击 B、SMURF 攻击 C、FRAGGLE 攻击 D、WINNUKE 攻击
答案：B

177.
在 AH 安全协议隧道模式中，新 IP 头内哪个字段无需进行数据完整性校验？
A. TTL B、源 IP 地址 C、目的 IP 地址 D、源 IP 地址+目的 IP 地址
答案：A

178.
在 C/S 环境中，以下哪个是建立一个完整 TCP 连接的正确顺序？
A. SYN，SYN/ACK，ACK B、Passive Open,Active Open,ACK,ACK
C. SYN,ACK/SYN,ACK D、Active Open/Passive Open,ACK,ACK
答案：D

179.
在 L2TP 应用场景中，用户的私有地址分配是由以下哪个组建完成？
A. LAC B、LNS C、VPN Client D、用户自行配置
答案：B

180.
在 OSI 模型中，主要针对远程终端访问，任务包括会话管理、传输同步以及活动管理
A. 应用层 B、物理层 C、会话层 D、网络层

181.
在 OSI 参考模型中有 7 个层次，提供了相应的安全服务来加强信息系统的安全性。以
A. 表示层 B、应用层 C、传输层 D、数据链路层

182.
在安全策略的重要组成部分中，与 IDS 相比，IPS 的主要优势在哪里？
A. 产生日志的数量 B、攻击减少的速度
C. 较低的价格 D、假阳性的减少量
答案：B

183.
在安全审计的风险评估阶段，通常是按什么顺序来进行的？
A. 侦查阶段、渗透阶段、控制阶段 B、渗透阶段、侦查阶段、控制阶段
C. 控制阶段、侦查阶段、渗透阶段 D、侦查阶段、控制阶段、渗透阶段
答案：A

184.
在层的方式当中，哪种参考模型描述了计算机通信服务和协议？
A. IETF 因特网工程工作小组 B、ISO 国际标准组织
C. IANA 因特网地址指派机构 D、OSI 开放系统互联
答案：D

185.
在传输模式 IPSec 应用情况中，以下哪个区域数据报文可受到加密安全保护？
A. 整个数据报文 B、原 IP 头 C、新 IP 头 D、传输层及上层数据报文
答案：D

186.
在点到点链路中，OSPF 的 Hello 包发往以下哪个地址？
A. 127.0.0.1 B、224.0.0.5 C、233.0.0.1 D、255.255.255.255
答案：B

187.
在建立堡垒主机时，。
A. 在堡垒主机上应设置尽可能少的网络服务
B. 在堡垒主机上应设置尽可能多的网络服务
C. 对必须设置的服务给予尽可能高的权限
D. 不论发生任何入侵情况，内部网始终信任堡垒主机
答案：A

188.
在进行 Sniffer 监听时，系统将本地网络接口卡设置成何种侦听模式？
A. unicast 单播模式 B、Broadcast 广播模式
C. Multicast 组播模式 D、Promiscuous 混杂模式
答案：D

189.
在零传输（Zone transfers）中 DNS 服务使用哪个端口？
A. TCP 53 B、UDP 53 C、UDP 23 D、TCP23
答案：A

190.
在入侵检测的基础上，锁定涉嫌非法使用的用户，并限制和禁止该用户的使用。这种
A. 入网访问控制 B、权限控制 C、网络检测控制 D、防火墙控制

191.
在思科设备上，若要查看所有访问表的内容，可以使用的命令式
A. show all access-lists B、show access-lists
C. show ip interface D、show interface
答案：B

192.
在网络安全中，中断指攻击者破坏网络系统的资源，使之变成无效的或无用的这是对
A. 可用性的攻击 B、保密性的攻击 C、完整性的攻击 D、真实性的攻击

193.
在一个局域网环境中，其内在的安全威胁包括主动威胁和被动威胁。以下哪一项属于
A. 报文服务拒绝 B、假冒 C、数据流分析 D、报文服务更改

194.
在以下 OSI 七层模型中，synflooding 攻击发生在哪层？
A. 数据链路层 B、网络层 C、传输层 D、应用层
答案：C

195.
在以下哪类场景中，移动用户不需要安装额外功能（L2TP）的 VPDN 软件？
A. 基于用户发起的 L2TP VPN B、基于 NAS 发起的 L2TP VPN
C. 基于 LNS 发起的 L2TP VPN D、以上都是
答案：B

196.
账户口令管理中 4A 的认证管理的英文单词为：
A. Account B、Authentication C、Authorization D、Audit
答案：B

197.
只具有和 FIN 标志集的数据包是公认的恶意行为迹象。
A. SYN B、date C、head D、标志位
答案：A

198.
主从账户在 4A 系统的对应关系包含：
A. 1 -N B、1 -1 C、N -1 D、以上全是
答案：D

199.
主动方式 FTP 服务器要使用的端口包括。
A. TCP 21 TCP 20 B、TCP21 TCP 大于 1024 的端口
C. TCP 20、TCP 大于 1024 端口 D、都不对
答案：A

200.
下列因素不是影响 IP 电话语音质量的技术因素。
A. 时延 B、抖动 C、回波 D、GK 性能
答案：D

201.
下列安全协议中使用包括过滤技术，适合用于可信的 LAN 到 LAN 之间的 VPN（内部
A. PPTP B、L2TP C、SOCKS v5 D、IPSec

202.
下列不是抵御 DDoS 攻击的方法有。
A. 加强骨干网设备监控 B、关闭不必要的服务
C. 限制同时打开的 Syn 半连接数目 D、延长 Syn 半连接的 time out 时间
答案：D

203.
下列措施不能增强 DNS 安全的是。
A. 使用最新的 BIND 工具 B、双反向查找
C. 更改 DNS 的端口号 D、不要让 HINFO 记录被外界看到
答案：C

204.
下列各种安全协议中使用包过滤技术，适合用于可信的 LAN 到 LAN 之间的 VPN，即
A. PPTP B、L2TP C、SOCKS v5 D、IPSec

205.
下列哪个属于可以最好的描述系统和网络的状态分析概念，怎么处理其中的错误才是
A. 回应的比例 B、被动的防御 C、主动的防御 D、都不对

206.
下列哪项是私有 IP 地址？
A. 10.5.42.5 B、172.76.42.5 C、172.90.42.5 D、241.16.42.5
答案：A

207.
下列哪一项能够提高网络的可用性？
A. 数据冗余 B、链路冗余 C、软件冗余 D、电源冗余
答案：B

208.
下列哪一种攻击方式不属于拒绝服务攻击：。
A. LOphtCrack B、Synflood C、Smurf D、Ping of Death
答案：A

209.
下列哪一项是 arp 协议的基本功能？
A. 通过目标设备的 IP 地址，查询目标设备的 MAC 地址，以保证通信的进行
B. 对局域网内的其他机器广播路由地址
C. 过滤信息，将信息传递个数据链路层 D、将信息传递给网络层
答案：A

210.
最早的计算机网络与传统的通信网络最大的区别是什么？
A. 计算机网络采用了分组交换技术 B、计算机网络采用了电路交换技术
C. 计算机网络的可靠性大大提高 D、计算机网络带宽和速度大大提高
答案：A

211.
以下哪个属于 IPS 的功能？
A. 检测网络攻击 B、网络流量检测 C、实时异常告警 D、以上都是
答案：A

212.
以下说法错误的是。
A. 安全是一个可用性与安全性之间的平衡过程 B、安全的三要素中包含完整性
C. 可以做到绝对的安全 D、网络安全是信息安全的子集
答案：C

213.
以下属于 4A 策略管理模块可以管理的为。
A. 访问控制策略 B、信息加密策略 C、密码策略 D、防火墙策略
答案：C

214.
最早研究计算机网络的目的是什么？
A. 共享硬盘空间、打印机等设备 B、共享计算资源
C. 直接的个人通信 D、大量的数据交换
答案：B

215.
防火墙截取内网主机与外网通信，由防火墙本身完成与外网主机通信，然后把结果传
A. 内容过滤 B、地址转换 C、透明代理 D、内容中转

216.
可以通过哪种安全产品划分网络结构，管理和控制内部和外部通讯。
A. 防火墙 B、CA 中心 C、加密机 D、防病毒产品
答案：A

217.
网络隔离技术的目标是确保把有害的攻击隔离，在保证网络内部信息不外泄的前提下，
A. 多重安全网关 B、防火墙 C、Vlan 隔离 D、物理隔离

218.
下列哪项不是 Tacacs+协议的特性。
A. 扩展记账 B、加密整个数据包 C、使用 TCP D、支持多协议
答案：A

219.
一个数据包过滤系统被设计成只允许你要求服务的数据包进入，而过滤掉不必要的服
A. 最小特权 B、阻塞点 C、失效保护状态 D、防御多样化

220.
包过滤防火墙工作的好坏关键在于？
A. 防火墙的质量 B、防火墙的功能 C、防火墙的过滤规则设计 D、防火墙
答案：C

221.
对于日常维护工作，连接路由器的协议通常使用：。缺少 D 选项
A. TELNET，简单，容易配置 B、SSH &SSHv2 加密算法强劲，安全性好
C. TELNET 配置 16 位长的密码，加密传输，十分安全 D、
答案：B

222.
BOTNET 是。
A. 普通病毒 B、木马程序 C、僵尸网络 D、蠕虫病毒
答案：C

223.
监听的可能性比较低的是数据链路。
A. Ethernet B、电话线 C、有线电视频道 D、无线电
答案：B

224.
当 IPS 遇到软件/硬件问题时，强制进入直通状态，以避免网络断开的技术机制称为。
A. pass B、bypass C、watchdog D、HA
答案：B

225.
网络环境下的 security 是指。
A. 防黑客入侵，防病毒，窃取和敌对势力攻击
B. 网络具有可靠性，可防病毒，窃密和敌对势力攻击
C. 网络具有可靠性，容灾性，鲁棒性
D. 网络的具有防止敌对势力攻击的能力
答案：A

226.
某一案例中，使用者已将无线 AP 的 SSID 广播设置为禁止，并修改了默认 SSID 值，
A. 禁止 SSID 广播仅在点对点的无线网络中有效
B. 未经授权客户端使用了默认 SSID 接入
C. 无线 AP 开启了 DHCP 服务
D. 封装了 SSID 的数据包仍然会在无线 AP 与客户端之间传递

227.
为了保护 DNS 的区域传送（zone transfer），应该配置防火墙以阻止。
答案：B

228.
UDP

229.
TCP

230.
53

231.
52
A. 1,3 B、2,3 C、1,4 D、2,4

232.
以下不属于代理服务技术优点的是。
A. 可以实现身份认证 B、内部地址的屏蔽盒转换功能
C. 可以实现访问控制 D、可以防范数据驱动侵袭
答案：D

233.
应控制自互联网发起的会话并发连接数不超出网上营业厅设计容量的。
A. 60% B、70% C、80% D、90%
答案：C

234.
TCP 协议与 UDP 协议相比，TCP 是，UDP 是（）。
A. 设置起来麻烦；很好设置 B、容易；困难
C. 面向连接的；非连接的 D、不可靠的；可靠的
答案：B

235.
交换机转发以太网的数据基于：。
A. 交换机端口号 B、MAC 地址 C、IP 地址 D、数据类别
答案：B

236.
HTTP，FTP，SMTP 建立在 OSI 模型的哪一层？
A. 2 层-数据链路层 B、3 层-网络层 C、4 层-传输层 D、7 层-应用层
答案：D

237.
网络安全的基本属性是。
A. 机密性 B、可用性 C、完整性 D、以上都是
答案：D

238.
网络安全的主要目的是保护一个组织的信息资产的。
A. 机密性、完整性、可用性 B、参照性、可用性、机密性、
C. 可用性、完整性、参照性 D、完整性、机密性、参照性
答案：A

239.
DBS 是采用了数据库技术的计算机系统。DBS 是一个集合体，包含数据库、计算机硬
A. 系统分析员 B、程序员 C、数据库管理员 D、操作员

240.
MySQL -h host -u user -p password 命令的含义如下，哪些事正确的？
A. -h 后为 host 为对方主机名或 IP 地址 B、-u 后为数据库用户名
C. -p 后为密码 D、以上都对
答案：D

241.
Oracle 当连接远程数据库或其它服务时，可以指定网络服务名，Oracle9i 支持 5 中命
A. 本地命名和目录命名 B、Oracle 名称（Oracle Names）
C. 主机命名和外部命名 D、DNS 和内部命名

242.
Oracle 的数据库监听器（LISTENER）的默认通讯端口是？
A. TCP 1521 B、TCP 1025 C、TCP 1251 D、TCP 1433
答案：A

243.
Oracle 默认的用户名密码为。
A. Scote/tiger B、root C、null D、rootroot
答案：A

244.
Oracle 数据库中，物理磁盘资源包括哪些。
A. 控制文件 B、重做日志文件 C、数据文件 D、以上都是
答案：D

245.
Oracle 中启用审计后，查看审计信息的语句是下面哪一个？
A. select * from SYS.AUDIT$ B、select * from syslogins
C. select * from SYS.AUD$ D、AUDIT SESSION
答案：C

246.
SMTP 的端口？
A. 25 B、23 C、22 D、21
答案：A

247.
SQL Server 的登录账户信息保存在哪个数据库中？
A. model B、msdb C、master D、tempdb
答案：C

248.
SQL Sever 的默认 DBA 账号是什么？
A. administrator B、sa C、root D、SYSTEM
答案：B

249.
SQL Sever 的默认通讯端口有哪些？
A. TCP 1025 B、TCP 1433 C、UDP 1434 D、TCP 14333 E、TCP 445
答案：B

250.
SQL Sever 中可以使用哪个存储过程调用操作系统命令，添加系统账号？
A. xp_dirtree B、xp_cmdshell C、xp_cmdshell D、xpdeletekey
答案：B

251.
SQL Sever 中下面哪个存储过程可以执行系统命令？
A. xp_regread B、xp_command C、xp_cmdshell D、sp_password
答案：C

252.
SQL 的全局约束是指基于元祖的检查子句和。
A. 非空值约束 B、域约束子句 C、断言 D、外键子句
答案：C

253.
SQL 数据库使用以下哪种组件来保存真实的数据？
A. Schemas B、Subschemas C、Tables D、Views
答案：C

254.
SQL 语句中，彻底删除一个表的命令是。
A. delete B、drop C、clear D、remore
答案：B

255.
SQL 语言可以在宿主语言中使用，也可以独立地交互式使用。
A. -极速  B、-嵌入  C、-混合  D、-并行
答案：B

256.
SSL 安全套接字协议所用的端口是。
A. 80  B、443 C、1433 D、3389
答案：B

257.
不属于数据库加密方式的是。
A. 库外加密 B、库内加密 C、硬件/软件加密 D、专用加密中间件
答案：D

258.
测试数据库一个月程序主要应对的风险是。
A. 非授权用户执行“ROLLBACK”命令  B、非授权用户执行“COMMIT”命令
C. 非授权用户执行“ROLLRORWARD”命令  D、非授权用户修改数据库中的行
答案：B

259.
从安全的角度来看，运行哪一项起到第一道防线的作用？
A. 远端服务器  B、WEB 服务器 C、防火墙  D、使用安全 shell 程序
答案：C

260.
从下列数据库分割条件中，选出用于抵御跟踪器攻击和抵御对线性系统攻击的一项。
A. 每个分割区 G 有 g=|G|记录，其中 g=0 或 g>=n，且 g 为偶数，
B. 记录必须成对地加入 G 或从 G 中删除
C. 查询集虚报口各个分割区，如果查询含有一个以上记录的统计信息是从 m 各分割区
D. 记录必须不对地加入 G 或从 G 中删除

261.
单个用户使用的数据库视图的描述为。
A. 外模式  B、概念模式 C、内模式  D、存储模式
答案：A

262.
对于 IIS 日志记录，推荐使用什么文件格式？
A. Microsoft IIS 日志文件格式 B、NCSA 公用日志文件格式
C. ODBC 日志记录格式  D、W3C 扩展日志文件格式
答案：D

263.
对于 IIS 日志文件的访问权限，下列哪些设置是正确的？
A. SYSTEM（完全控制）Administrator（完全控制）Users（修改）
B. SYSTEM（完全控制）Administrator（完全控制）Everyone（读取和运行）
C. SYSTEM（完全控制）Administrator（完全控制）Inernet 来宾账户（读取和运行）
D. SYSTEM（完全控制）Administrator（完全控制）
答案：D

264.
对于数据库的描述一下哪项说法是正确的？
A. 数据和一系列规则的集合  B、一种存储数据的软件
C. 一种存储数据的硬件  D、是存放人量数据的软件
答案：A

265.
攻击者可能利用不必要的 extproc 外部程序调用功能获取对系统的控制权，威胁系统安
A. sys_ertproc  B、icache_extproc
C. PLSExtproc  D、extproc

266.
关系数据库中，实现实体之间的联系是通过表与表之间的。
A. 公共索引 B、公共存储
C. 公共元组 D、公共属性
答案：D

267.
关系型数据库技术的特征由一下哪些元素确定的？
A. 行和列  B、节点和分支
C. Blocks 和 Arrows D、父类和子类
答案：A

268.
关于 WEB 应用软件系统安全，说法正确的是？
A. Web 应用软件的安全性仅仅与 WEB 应用软件本身的开发有关
B. 系统的安全漏洞属于系统的缺陷，但安全漏洞的检测不属于测试的范畴
C. 黑客的攻击主要是利用黑客本身发现的新漏洞
D. 以任何违反安全规定的方式使用系统都属于入侵
答案：D

269.
目前数据大集中是我国重要的大型分布式信息系统建设和发展的趋势，数据大集中就
A. 数据库系统庞大会提供管理成本 B、数据库系统庞大会降低管理效率
C. 数据的集中会降低风险的可控性 D、数据的集中会造成风险的集中

270.
哪一个是 PKI 体系中用以对证书进行访问的协议？
A. SSL B、LDAP  C、CA D、IKE
答案：B

271.
如果一个 SQL Server 数据库维护人员，需要具有建立测试性的数据库的权限，那么应
A. Database Creators B、System Administrators
C. Server Administrators D、Security Adiministrators

272.
如果以 Apache 为 WWW 服务器，是最重要的配置文件。
A. access.conf  B、srm.cong C、httpd.conf D、mime.types
答案：C

273.
若有多个 Oracle 数据需要进行集中管理，那么对 sysdba 的管理最好选择哪种认证方式
A. 系统认证 B、password 文件认证方式 C、域认证方式  D、以上三种都可

274.
数据库管理系统 DBMS 主要由哪两种部分组成？
A. 文件管理器和查询处理器  B、事务处理器和存储管理器
C. 存储管理器和查询处理器  D、文件管理器和存储管理器
答案：A

275.
数据库系统与文件系统的最主要区别是。
A. 数据库系统复杂，而文件系统简单
B. 文件系统不能解决数据冗余和数据独立性问题，而数据库系统可以解决
C. 文件系统只能管理程序文件，而数据库系统能够管理各宗类型的文件
D. 文件系统管理的数据量较少，而数据库系统可以管理庞大的数据量
答案：B

276.
为了防止电子邮件中的恶意代码，应该由方式阅读电子邮件。
A. 纯文本  B、网页 C、程序 D、会话
答案：A

277.
为了应对日益严重的垃圾邮件问题，人们设计和应用了各种垃圾邮件过滤机制，以下
A. SMTP 身份认证  B、逆向名字解析 C、黑名单过滤  D、内容过滤

278.
为什么要对数据库进行“非规范化”处理？
A. 确保数据完整性  B、增加处理效率 C、防止数据重复 D、节省存储空间
答案：B

279.
下列不属于 WEB 安全性测试的范畴的是？
A. 数据库内容安全性 B、客户端内容安全性
C. 服务器端内容安全性  D、日志功能
答案：A

280.
下列操作中，哪个不是 SQL Server 服务管理器功能？
A. 执行 SQL 查询命令  B、停止 SQL Server 服务
C. 暂停 SQL Server 服务 D、启动 SQL Server 服务
答案：A

281.
下列关于 IIS 的安全配置，哪些是不正确的？
A. 将网站内容移动到非系统驱动程序  B、重命名 IUSR 账户
C. 禁用所有 WEB 服务扩展  D、创建应用程序池
答案：C

282.
下列哪些不是广泛使用 http 服务器？
A. W3C B、Apache  C、IIS D、IE
答案：D

283.
下列哪些属于 WEB 脚本程序编写不当造成的？
A. IIS5.0 Webdav Ntdll.dll 远程缓冲区一处漏洞
B. apache 可以通过../../../../../../../etc/passwd 方位系统文件
C. 登陆页面可以用 password=’a’or’a’=’a’绕过
D. 数据库中的口令信息明文存放
答案：C

284.
下列哪种方法不能有效的防范 SQL 进入攻击？
A. 对来自客户端的输入进行完备的输入检查
B. 把 SQL 语句替换为存储过程、预编译语句或者使用 ADO 命令对象
C. 使用 SiteKey 技术
D. 关掉数据库服务器或者不使用数据库
答案：C

285.
下列哪种工具不是 WEB 服务器漏洞扫描工具？
A. Nikto  B、Web Dumper C、paros Proxy D、Nessus
答案：B

286.
下列哪种攻击不是针对统计数据库的？
A. 小查询集合大查询集攻击  B、中值攻击 C、跟踪攻击 D、资源解析攻击
答案：D

287.
下列哪项中是数据库中涉及安全保密的主要问题？
A. 访问控制问题 B、数据的准确性问题
C. 数据库的完整性问题  D、数据库的安全性问题
答案：A

288.
下列应用服务器中，不遵循 J2EE 规范的是？
A. MTS B、WebLogic C、Oracle 9iApplication Server D、WebSpere
答案：C

289.
下面关于 IIS 报错信息含义的描述正确的是？
A. 401-找不到文件  B、403-禁止访问 C、404-权限问题 D、500-系统错误
答案：B

290.
下面关于 Oracle 进程的描述，哪项是错误的？
A. 运行在 Windows 平台上的 Oracle 能让每个用户组程序化地打开新的进程，这是一
B. 在 Windows 平台，除了 Oracle.exe 进程外还有其他的独立进程
C. unix 平台上有多个独立运行的进程，包括数据写进程、日志写进程、存档进程、系
D. 有一个特殊的内存区域被映射为*nix 平台上的所有进程，此区域时系统全局去
答案：B

291.
下面哪一项是与数据库管理员职责不相容的？
A. 数据管理 B、信息系统管理 C、系统安全 D、信息系统规划
答案：DBA

292.
下面选型中不属于数据库安全控制的有。
A. 信息流控制  B、推论控制 C、访问控制 D、隐通道控制
答案：D

293.
下面选型中不属于数据库安全模型的是。
A. 自主型安全模型  B、强制型安全模型  C、基于角色的模型  D、访问控制矩阵
答案：D

294.
一般来说，通过 WEB 运行 http 服务的子进程时，我们会选择的用户权限方式，
A. root B、httpd C、guest D、nobody
答案：D

295.
一下不是数据库的加密技术的是。
A. 库外加密 B、库内加密 C、硬件加密 D、固件加密
答案：D

296.
一下对于 Oracle 文件系统描述错误的是？
A. *nix 下 Oracle 的可执行文件在$Oracle_HOME/bin/Oracle,$Oracle_HOME/bin 也应该
B. Windows 下 Oracle 的可执行文件在%Oracle_HOME%\bin\Oracle.exe,其他
C. 硬件加密 D、固件加密
答案：B

297.
以下几种功能中，哪个是 DBMS 的控制功能？
A. 数据定义 B、数据恢复 C、数据修改 D、数据查询
答案：A

298.
以下哪个安全特征和机制是 SQL 数据库所特有的？
A. 标识和鉴别  B、数据恢复 C、数据修改 D、数据查询
答案：B

299.
以下哪个是数据库管理员可以行使的职责？
A. 系统容量规划 B、交易管理 C、审计 D、故障承受机制
答案：DBA

300.
以下哪条命令能利用“SQL 注入”漏洞动用 XP_cmdshell 存储过程，获得某个子目的
A. http://localhost/script?’:EXEC+master..XP_cmdshell+’dir’:--
B. http://localhost/script?1’:EXEC+master..XP_cmdshell+’  dir’:--
C. http://localhost/script?0’:EXEC+master..XP_cmdshell+’  dir’:--
D. http://localhost/script?1’:EXEC+master..XP_cmdshell+’  dir’--

301.
以下哪条命令能利用“SQL”漏洞动用 XP_cmdshell 存储过程，启动或停止某项服务？
A. http://localhost/script?’:EXEC+master..XP_servicecontrol+’start’ ,+’Server’  ;-
B. http://localhost/script?0’:EXEC+master..XP_servicecontrol+’start’ ,+’Server’  ;--
C. http://localhost/script?1’:EXEC+master..XP_servicecontrol+’start’ ,+’Server’  ; --
D. http://localhost/script?0’:EXEC+master..XP_servicecontrol+’start’ ,+’Server’ --

302.
以下哪项不属于访问控制策略的实施方式？
A. 子模式法 B、修改查询法  C、集合法  D、验证法
答案：D

303.
以下哪一项是和电子邮件系统无关的？（）
A. PEM(Privacy enhanced mail) B、PGP(Pretty good privacy)
C. X.500  D、X.400

304.
以下哪种方法可以用于对付数据库的统计推论？
A. 信息流控制  B、共享资源矩阵 C、查询控制 D、间接存取
答案：C

305.
以下是对层次数据库结构的描述，请选择错误描述的选项。
A. 层次数据库结构将数据通过一对多或父节点对子节点的方式组织起来
B. 一个层次数据库中，根表或父表位于一个类似于树形结构的最上方，它的字表中包
C. 它的优点是用户不需要十分熟悉数据库结构
D. 层次数据库模型的结构就像是一棵倒转的树
答案：C

306.
以下是对单用户数据库系统的描述，请选择错误描述的选项。
A. 单用户数据库系统是一种早期的最简单的数据库系统
B. 在单用户系统中，整个数据库系统，包括应用程序、DBMS、数据，都装在一台计
C. 在单用户系统中，由多个用户共用，不同计算机之间能共享数据
D. 单用户数据库系统已经不适用于现在的使用，被逐步淘汰了
答案：C

307.
以下是对分布式结构数据库系统的描述，请选择错误描述的选项。
A. 分布式结构的数据库系统的数据在逻辑上是一个整体，但物理地分布在计算机网络
B. 网络中的每个节点都可以独立的处理数据库中的数据，执行全局应用
C. 分布式结构的数据库系统的数据分布存放给数据的处理、管理和维护带来困难
D. 分布式结构的数据库系统的数据只在存放在服务器端，其他节点只进行处理和执行
答案：D

308.
以下是对关系数据库结构的描述，请选择错误描述的选项。
A. 数据存储的主要载体是表，或相关数据组
B. 有一对一、一对多、多对多三种表关系
C. 表关联是通过引用完整性定义的，这是通过主码和外码（主键或外键约束条件实现
D. 缺点是不支持 SQL 语言
答案：D

309.
以下是对客户/服务器数据库系统的描述，请选择错误描述的选项。
A. 客户端的用户将数据进行处理可自行存放到本地，无须传送到服务器处理，从而显
B. 主从式数据库系统中的主机和分布式数据库系统中的每个节点都是一个通用计算机，
C. 在网络中把某些节点的计算机专门用于执行 DBMS 核心功能，这台计算机就成为数
D. 其他节点上的计算机安装 DBMS 外围应用开发工具和应用程序，支持用户的应用，
答案：A

310.
以下是对面向对象数据库结构的描述，请选择错误描述的选项。
A. 它允许用对象的概念来定义与关系数据库交互
B. 面向对象数据库中有两个基本的结构：对象和字面量
C. 优点是程序员需要掌握与面向对象概念以及关系数据库有关的存储
D. 缺点是用户必须理解面向对象概念，目前还没有统一的标准，稳定性还是一个值得
答案：C

311.
以下是对主从式结构 数据库系统的描述，请选择错误描述的选项。
A. 主从式结构是指一个主机带多个终端的多用户结构
B. 在这种结构中，数据库系统的应用程序、DBMS、数据等都集中存放在主机上
C. 所有处理任务都由主机来完成，各个用户通过主机的终端并发地存取数据，能够共
D. 主从式结构的优点是系统性能高，是当终端用户数目增加到一定程度后，数据的存
答案：D

312.
在 GRUB 的配置文件 grub.conf 中，“timeout=-1”的含义是。
A. 不等待用户选择，直接启动默认的系统
B. 在 10 秒钟内，等待用户选择要启动的系统
C. 一直等待用户选择要启动的系统
D. 无效
答案：C

313.
在 Oracle 中，quota 可以限制用户在某个表空间上最多可使用多少字节，如果要限制
A. quo 500k in data_ts B、quota 500K on data_ts
C. quota data_ts ,imit 500K D、quota data_ts on 500K

314.
在 Oracle 中，建表约束包括引用完整性约束、check 完整性约束，还有以下三项是正
A. 非空完整性约束  B、唯一完整性约束
C. 主码完整性约束  D、数据角色性约束

315.
在 Oracle 中，将 scott 的缺省表空间改为 data2_ts，下列哪个是正确的？
A. ALTER USER scott DEFAULT TABLESPACE data2_ts
B. ALTER DEFAULT TABLESPACE data2_ts USER scott
C. ALTER USER scott TABLESPACE DEFAULT data2_ts
D. ALTER scott USER DEFAULT TABLESPACE data2_ts
答案：A

316.
在 Oracle 中，将 scott 的资源文件改为 otherprofile，下列哪个是正确的？
A. ALTER PROFILE USER scott otherprofile
B. ALTER otherprofile USER scottPROFILE
C. ALTER USER scott PROFILE otherprofile
D. ALTER scott USER PROFILE otherprofile
答案：C

317.
在 Oracle 中，将当前系统所有角色都授予 scott，除 Payroll 外，下列哪个是正确的？
A. ALTER DEFAULT ROLLE USER scott ALL EXCEPT Payroll
B. ALTER USER DEFAULT ROLLE ALL EXCEPT Payroll
C. ALTER DEFAULT ROLLE ALL EXCEPT USER scott
D. ALTER USER scott DEFAULT ROLLE ALL EXCEPT Payroll

318.
在 Oracle 中，用 ALTER 将 scott 的口令改为 hello，下列哪个是正确的？
A. ALTER USER scott IDENTIFIED BY hello
B. ALTER scott USER IDENTIFIED BY hello
C. ALTER USER scott IDENTIFIED AS hello
D. ALTER USER hello IDENTIFIED BY scott
答案：A

319.
在 WEB 应用软件的基本结构中，客户端的基础是。
A. HTML 文档  B、客户端程序
C. HTML 协议  D、浏览器
答案：A

320.
在 WEB 应用软件的系统测试技术中，下面不属于安全性测试内容的是。
A. 客户端的内容安全性  B、服务器的内容安全性
C. 数据库的内容安全性  D、Cookie 安全性
答案：C

321.
在典型的 WEB 应用站点的层次结构中，“中间件”是在哪里运行的？
A. 浏览器客户端 B、web 服务器
C. 应用服务器  D、数据库服务器
答案：C

322.
在分布式开放系统的环境中，以下哪个选项的数据库访问服务提供允许或禁止访问的
A. 对话管理服务 B、事务管理服务
C. 资源管理服务 D、控制管理服务

323.
主要用于加密机制的协议时。
A. HTTP  B、FTP C、TELNETD  D、SSL
答案：D

324.
分布式关系型数据库与集中式的关系型数据库相比在以下哪个方面有缺点？
A. 自主性  B、可靠性  C、灵活性  D、数据备份
答案：D

325.
下面对 Oracle 的密码规则描述，哪个是错误的？
A. Oracle 密码必须由英文字母，数值，#，下划线(_)，美元字符（$）构成，密码的最
B. Oracle 的若算法加密机制（）两个相同的用户名和密码在两台不同的 ORACLE 数
C. Oracle 默认配置下，每个中户如果有 10 此的失败登录，此账户将会被锁定
D. SYS 账户在 Oracle 数据库中有最高权限，能够做任何事情，包括启动/关闭 Oracle
答案：D

326.
无论是哪一种 Web 服务器，都会受到 HTTP 协议本身安全问题的困扰，这样的信息系
A. 设计型漏洞  B、开发型漏洞  C、运行型漏洞  D、以上都不是

327.
SSL 加密的过程包括以下步骤：（1）通过验证以后，所有数据通过密钥进行加密，使
A. （4）（3）（1）（2） B、（4）（1）（3）（2）
C. （4）（2）（3）（1） D、（4）（2）（3）（1）

328.
影响 WEB 系统安全的因素，不包括？
A. 复杂应用系统代码量大、开发人员多、难免出现疏忽
B. 系统屡次升级、人员频繁变更，导致代码不一致
C. 历史遗留系统、试运行系统等对个 WEB 系统运行于不同的服务器上
D. 开发人员未经安全编码培训
答案：C

329.
Oracle 通过修改用户密码策略可提高密码强度，以下哪个密码策略参数中文描述是错
A. PASSWORD_MAX 登录超过有效次数锁定时间
B. FAILED_LOGIN_ATTEMPTS  最大错误登录次数
C. PASSWORD_GRACE_TIME 密码失效后锁定时间
D. PASSWORD_LIFE_TIME  口令有效时间

330.
SQL Server 服务有一个启动账号，默认账号是属于 administrators 组，现在为了安全
A. 数据库本地目录的读写权限 B、启动本地服务的权限
C. 读取注册表的权限 D、通过 API 访问 Windows Resource

331.
作为一台运行 IIS 在 Internet 发布站点的 Windows Web 服务器，下面哪项服务不是
A. IIS Admin  B、Net Logon
C. Performance Logs and Alerts D、World Wide Web Publishing

332.
数据库中超级账户不能被锁定，其中 Oracle 的是（），mysql 的是（），SQLServer 的
A. 系统权限 B、索引权限 C、操作权限 D、命令控制
C. sys，root，sa D、sys，admin，sa

333.
对 SQL 数据库来说，以下哪个用户输入符号对系统的安全威胁最大， 需要在数据输
A. --  B、-  C、-=  D、-+

334.
在 Web 页面中增加验证码功能后，下面说法正确的是。
A. 可以增加账号破解等自动化软件的攻击难度  B、可以防止文件包含漏洞
C. 可以防止缓冲溢出 D、可以防止 浏览
答案：A

335.
以下破解 Oracle 密码哈希值的步棸，其中哪个描述是错误的？
A. 用 Sqlplus 直接登录到 Oracle 数据库，使用 select username，password form
B. 在 Cain 的 Cracker 菜单点击导入用户名和哈希值，可直接显示用户密码明文
C. 在 Cain 的 Cracker 菜单点解导入用户名和哈希值，只能通过字典破解
D. 在 Cain 的 Rainbow 生成的表会占用大量的硬盘空间和内存，可是破解速度和效率
答案：B

336.
在数据库向因特网开放前，哪个步棸是可以忽略的？
A. 安全安装和配置操作系统和数据库系统
B. 应用系统应该在内网试运行 3 个月
C. 对应用软件如 Web 也没、ASP 脚本等进行安全性检查
D. 网络安全策略已经生效
答案：B

337.
如果不设置必要的日志审核，就无法追踪回朔安全事件，检查是否启用通用查询日志，
A. audit=filename B、sys=filename C、event=filename D、log=filename

338.
针对一台对外提供 Web 服务的 Windows 服务器，下列关于账户权限控制，哪些项是
A. 限制匿名账户对 Web 内容的目录写权限
B. 从 Everyone 组中删除“从网络访问此计算机”用户权限
C. 禁用 IUSR-MACHE 和 IWAN_MACHINE 账户
D. 本地登录时必须使用 Administrators 账户

339.
网上营业中间件如果启用了 SSl，应采用不低于版本的 SSL，采用经国家密码管
A. 2.0 B、2.5  C、3.0  D、3.1
答案：C

340.
SQL Server 默认的具有 DBA 权限的账号是什么？
A. root B、admin  C、sa  D、system
答案：C

341.
是指电子系统或设备在自己正常工作产生的电磁环境下，电子系统或设备之间的
A. 电磁兼容性  B、传导干扰 C、电磁干扰 D、辐射干扰
答案：A

342.
是指一切与有用信号无关的、不希望有的或对电器及电子设备产生不良影响的电
A. 电磁兼容性  B、传导干扰 C、电磁干扰 D、辐射干扰
答案：C

343.
《计算机信息系统雷电电磁脉冲安全防护规范》的标准编号是。
A. GA 163-1997 B、GA 267-2000
C. GA 243-2000 D、GB 17859-1999
答案：B

344.
安装了合格防雷保安器的计算机信息系统，还必须在雷雨季节前对防雷保安器、
A. 第三年  B、第二年  C、每年 D、当年
答案：C

345.
使用 IIalon 灭火的工作原理是什么？
A. 降低温度 B、隔绝氧气和可燃物
C. 破坏氧气和可燃物之间的化学反应  D、减少氧气
答案：C

346.
白炽灯、高压汞灯与可燃物、可燃结构之间的距离不应小于cm。
A. 30  B、40  C、50  D、60
答案：C

347.
被电击的人能否获救，关键在于。
A. 触电的方式  B、人体电阻的大小
C. 触电电压的高底  D、能否尽快脱离电源和施行紧急救护
答案：D

348.
布置电子信息系统信号线缆的路由走向时，以下做法错误的是。
A. 可以随意弯折 B、转弯是，弯曲半径应大于导线直径的 10 倍
C. 尽量直线、平整  D、尽量减小由线缆自身形成的感应环路面积
答案：A

349.
采取适当的措施，使燃烧因缺乏或隔绝氧气而熄灭，这种方法称作。
A. 窒息灭火法  B、隔离灭火法  C、冷却灭火法
答案：A

350.
长期在高频电磁场作用下，操作者会有什么不良反应？
A. 呼吸困难 B、神经失常 C、疲劳无力
答案：B

351.
触电事故中，绝大部分是由于导致人身伤亡的。
A. 人体接受电流遭到电击 B、烧伤 C、触电休克
答案：A

352.
从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，例如气体灭火系统开始开启时，应。
A. 停止作业，立即撤离危险现场  B、继续作业
C. 向上级汇报，等待上级指令
答案：A

353.
从业人员既是安全生产的保护对象，又是实现安全生产的。
A. 关键 B、保证 C、基本要素
答案：C

354.
低压验电笔一般适用于交、直流电压未伏以下。
A. 220 B、380 C、500
答案：C

355.
电流为毫安是，称为致命电流。
A. 50  B、100 C、120 D、150
答案：B

356.
电器的保险丝只能装在上。
A. 零线 B、火线 C、底线
答案：B

357.
电器着火是不能用灭火。
A. 四氧化碳或 1211 灭火 B、沙土 C、水
答案：C

358.
对不符合防雷标准、规范防雷工程专业设计方案，以下应当按照审核结论进行
A. 建设单位 B、防雷工程专业设计单位 C、工程施工单位
答案：B

359.
发现人员触电时，应，使之脱离电源。
A. 立即用手拉开触电人员 B、用绝缘物体拨开电源或触电者
C. 用铁棍拨开电源线
答案：B

360.
凡设在年平均雷电日大于的地区的计算机信息系统，原则上均应装设计算机信
A. 40  B、45  C、5  D、15
答案：C

361.
废电池随处丢弃会造成的污染。
A. 白色污染 B、重金属污染  C、酸雨
答案：B

362.
干粉灭火器多长时间检查一次？
A. 半年 B、一年 C、三个月  D、两年
答案：A

363.
根据国家相关规定，电压以下不必考虑防止电击的安全？
A. 48 伏 B、36 伏 C、65 伏 D、25 伏
答案：D

364.
根据作业环境的不同，安全帽的颜色也不同，如在爆炸性作业场所工作宜戴安
A. 红色 B、黄色 C、白色
答案：A

365.
关于空气的正向压力，下面哪项描述是正确的？
A. 当门打开时，空气向内流动 B、当门打开，空气向外流动
C. 当发生火灾，系统自动切断电源 D、当发生火灾，烟雾向另外一间房间流动
答案：B

366.
国家颁布的《安全色》标准中，表示警告、主要的颜色为。
A. 红色 B、蓝色 C、黄色
答案：C

367.
火灾中对人员威胁最大的是。
A. 火  B、烟气 C、可燃物
答案：B

368.
机房内电源馈线不得与计算机信号传输线靠近或并排敷设。空间不允许时，两者间距
A. 0.1 B、0.6  C、1.2  D、0.3

369.
计算机电源系统的所有节点均应镀铅锡处理连接。
A. 热压 B、冷压 C、焊锡 D、直接
答案：B

370.
计算机系统接地应采用。
A. 专用底线 B、和大楼的钢筋专用网相连
C. 大楼的各种金属管道相连  D、没必要
答案：A

371.
采取适当的措施，使燃烧因缺乏或隔绝氧气而熄灭，这种方法称作。
A. 窒息灭火法  B、隔离灭火法  C、冷却灭火法
答案：A

372.
计算机系统应选用电缆。
A. 铜芯 B、铅芯
C. 铁芯 D、没有要求
答案：A

373.
进行腐蚀品的装卸作业应戴手套。
A. 帆布 B、橡胶 C、棉布
答案：B

374.
人体在电磁场作用下，由于将使人体受到不同程度的伤害。
A. 电流 B、电压 C、棉布
答案：C

375.
身上着火后，下列哪种灭火方法是错误的。
A. 就地打滚 B、用厚重衣物覆盖压灭火苗  C、迎风快跑
答案：C

376.
生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或标准的劳动防护用品。
A. 当地 B、本单位  C、行业
答案：C

377.
使用新设备，必须了解、掌握其安全技术特征，采取有效的安全防护措施，并对从业
A. 当地 B、本单位  C、行业

378.
实验地点相对湿度大于 75%时，则此实验环境属于易触电的环境：
A. 危险 B、特别危险 C、一般
答案：A

379.
通过人身的安全交流电流规定在(A)以下。
A. 10mA B、30mA C、50mA

380.
下列不属于对物理层信息窃取的是(D)
A. 对存储介质的盗取 B、对监视器的窃听
C. 对网络线路的窃听 D、对设备屏蔽电磁干扰

381.
新、改、扩建项目的安全设施投资应当纳入(C)。
A. 企业成本 B、安措经费 C、建设项目概算

382.
液体表面的蒸汽与空气形成可燃气体，遇到点火源时，发生一闪即灭的现象称为(C)
A. 爆炸 B、蒸发 C、闪燃

383.
防雷保安器：防止(B)破坏计算机信息系统的保安装置，可分为两大类：电源
A. 直击雷 B、感应雷 C、雷暴 D、雷电电磁脉冲

384.
EMC 标准是为了保证(D)正常工作而制走的。
A. 网络 B、媒体 C、信息 D、系统和设备

385.
以下不符合防静电要求的是(B)。
A. 穿合适的防静电衣服和防静电鞋 B、在机房内直接更衣梳理
C. 用表面光滑平整的办公家具 D、经常用湿拖布拖地

386.
以下哪些属于系统的物理故障？(A)
A. 硬件故障与软件故障  B、计算机病毒
C. 人为的失误 D、网络故障和设备环境故障

387.
用灭火器灭火时，灭火器的喷射口应该对准火焰的(C)。
A. 上部 B、中部 C、根部

388.
运输、携带、邮寄计算机信息媒体进出靖的，应当如实向(A)申报。
A. 海关 B、工商
C. 税务 D、边防

389.
在计算机机房或其他数据处理环境中，较高的潮湿环境会带来如下哪些弊端？ (B)
A. 产生静电 B、计算机部件腐蚀
C. 有污染物 D、B+A

390.
在空气不流通的狭小地方使用二氧化碳灭火器可能造成的危险是(B)。

391.
在雷雨天不要走近高压电杆、铁塔、避雷针、远离至少(C)米以外。
A. IO 米 B、15 米 C、20 米

392.
在易燃易爆场所穿(C)最危险。
A. 布鞋 B、胶鞋 C、带钉鞋

393.
在遇到高压电线断落地面时，导线断落点(B)m 内，禁止人员进入。
A. IO B、20 C、30

394.
数据处理中心的物理环境中，最佳湿度应该保持在什么样的程度？(C)
A. 30%-40% B、40%-50% C、45%-60% D、50%-70%

395.
计算机信息系统防护，简单概括起来就是：均压、分流、屏蔽和良好接地。所
A. 屏蔽配置 B、接地配置
C. 分流配置 D、均压配置

396.
计算站场地宜采用(A)蓄电池。
A. 封闭式 B、半封闭式
C. 开启式 D、普通任意的

397.
多层的楼房中，最适合做数据中心的位置是(D)。
A. 楼 B、地下室
C. 顶楼 D、除以上外的任何楼层

398.
计算机机房是安装计算机信息系统主体的关键场所，是(A)工作的重点，所以
A. 实体安全保护 B、人员管理
C. 媒体安全保护 D、设备安全保护

399.
区域安全，首先应考虑，用来识别来访问的用户的身份，并对其合法性进行
A. 来访者所持物 B、物理访问控制 C、来访者所具有的特征 D、来访者所知
答案：B

400.
在计算机房出入口处或值班室，应设置和应急断电装置。
A. 电视 B、电扇 C、报警器 D、应急电话
答案：D

401.
下列灭火器是扑救精密仪器火灾的最佳选择。
A. 二氧化碳灭火剂 B、干粉灭火剂 C、泡沫灭火剂
答案：A

402.
电气安全主要包括人身安全、安全。
A. 照明 B、设备 C、电器 D、空调
答案：B

403.
基于 IDEA 算法。
A. S/MIME B、SET C、PGP D、SSL
答案：C

404.
(C）类型的加密，使得不同的文档和信息进行运算以后得到一个唯一的 128 位编
A. 对称加密 B、非对称加密 C、哈希加密 D、强壮加密

405.
(C)是通过使用公开密钥技术和数字证书等来提供网络信息安全服务的基础平台。
A. 公开密钥体制 B、对称加密体制 C、PKI（公开密钥基础设施） D、数字

406.
(D)是由权威机构CA发行的一种权威性的电子文档，是网络环境中的一种身份证。
A. 认证机构 B、密码 C、票据 D、数字证书

407.
协议主要用于加密机制。
A. HTTP B、FTP C、TELNET D、SSL
答案：D

408.
原则保证只有发送方与接收方能访问消息内容。
A. 保密性 B、鉴别 C、完整性 D、访问控制
答案：A

409.
原则允许某些用户进行特定访问。
A. 保密性 B、鉴别 C、完整性 D、访问控制
答案：D

410.
增加明文冗余度。
A. 混淆 B、扩散 C、混淆与扩散 D、都不是
答案：B

411.
3DES 加密算法的密钥长度是：。
A. 168 B、128 C、56 D、256
答案：A

412.
AES 密钥长度不能是。
A. 128 位 B、192 位 C、256 位 D、512 位
答案：D

413.
AES 算法是哪种算法？。
A. 对称密钥加密 B、非对称密钥加密 C、哈希算法 D、流加密
答案：A

414.
AES 属于哪种加密方式？。
A. 流加密 B、分组加密 C、异或加密 D、认证加密
答案：B

415.
CA 指的是。
A. 证书授权 B、加密认证 C、虚拟专用网 D、安全套接层
答案：A

416.
DES 经过轮运算后，左右两部分合在一起经过一个末置换，输出一个 64 位
A. 16 B、8 C、32 D、4
答案：A

417.
DES 算法是哪种算法？
A. 对称密钥加密 B、非对称密钥加密 C、哈希算法 D、流加密
答案：A

418.
DES 属于哪种加密方式？
A. 流加密 B、块加密 C、异或加密 D、认证加密
答案：B

419.
DNSSec 中并未采用。
A. 数字签名技术 B、公钥加密技术 C、地址绑定技术 D、报文摘要技术
答案：C

420.
ECB 指的是。
A. 密文链接模式 B、密文反馈模式 C、输出反馈模式 D、电码本模式
答案：D

421.
EC-DSA 复杂性的程度是。
A. 简单 B、最简单 C、困难 D、最困难
答案：D

422.
EFS 可以用在什么文件系统下。
A. FAT16 B、FAT32 C、NTFS D、以上都可以
答案：C

423.
IDEA的密钥长度是多少 bit？。
A. 56 B、64 C、96 D、128
答案：D

424.
Kerberos 是 80 年代中期，麻省理工学院为 Athena 项目开发的一个认证服务系统，
A. 访问控制 B、审计 C、授权 D、监控

425.
Kerberos 是为 TCP/IP 网络设计的基于的可信第三方鉴别协议，负责在网络
A. 非对称密钥体系 B、对称密钥体系 C、公钥体系 D、私钥体系
答案：B

426.
Kerberos 是一种网络认证协议。它采用的加密算法是。
A. RSA B、PGP C、DES D、MD5
答案：C

427.
Kerberos 算法是一个。
A. 面向访问的保护系统 B、面向票据的保护系统
C. 面向列表的保护系统 D、面向门与锁的保护系统
答案：B

428.
Kerberos 提供的最重要的安全服务是？。
A. 鉴别 B、机密性 C、完整性 D、可用性
答案：A

429.
MD5 产生的散列值是多少位？。
A. 56 B、64 C、128 D、160
答案：C

430.
MD5 是按每组 512 位为一组来处理输入的信息，经过一系列变换后，生成一个
A. 64 B、128 C、256 D、512
答案：B

431.
MD5 是以 512 位分组来处理输入的信息，每一分组又被划分为32 位子分组。
A. 16 个 B、32 个 C、64 个 D、128 个
答案：A

432.
MD5 算法将输入信息 M 按顺序每组长度分组，即：M1，M2，...，Mn-1，
A. 64 位 B、128 位 C、256 位 D、512 位
答案：D

433.
PKI（公共密钥基础结构）中应用的加密方式为。
A. 对称加密 B、非对称加密 C、HASH 加密 D、单向加密
答案：B

434.
PKI 的全称是。
A. Private Key Intrusion B、Public Key Intrusion
C. Private Key Infrastructure D、Public Key Infrastructure
答案：D

435.
PKI 无法实现。
A. 身份认证 B、数据的完整性 C、数据的机密性 D、权限分配
答案：D

436.
RC4 是由 RIVEST 在 1987 年开发的一种流式的密文，就是实时地把信息加密成
A. 64 位 B、56 位 C、40 位 D、32 位

437.
RSA 公钥加密系统中，他想给她发送一份邮件，并让她知道是他发出，应选用的
A. 他的公钥 B、她的公钥 C、他的私钥 D、她的私钥

438.
RSA 使用不方便的最大问题是。
A. 产生密钥需要强大的计算能力 B、算法中需要大数
C. 算法中需要素数 D、被攻击过很多次
答案：A

439.
RSA 算法建立的理论基础是。
A. DES B、替代想组合 C、大数分解和素数检测 D、哈希函数
答案：C

440.
SHA-1 产生的散列值是多少位？。
A. 56 B、64 C、128 D、160
答案：D

441.
按密钥的使用个数，密码系统可以分为。
A. 置换密码系统和易位密码系统 B、分组密码系统和序列密码系统
C. 对称密码系统和非对称密码系统 D、密码系统和密码分析系统
答案：C

442.
充分发挥了 DES 和 RSA 两种加密体制的优点，妥善解决了密钥传送过程中的安
A. 数字签名 B、数字指纹 C、数字信封 D、数字时间戳

443.
从技术角度上看数据安全的技术特征主要包含哪几个方面？。
A. 数据完整性、数据的方便性、数据的可用性 B、数据的完整性、数据的保密性、
答案：B

444.
单项散列函数的安全性来自于他的。
A. 单向性 B、算法复杂性 C、算法的保密性 D、离散性
答案：A

445.
电路网关防火墙工作在 OSI 协议的哪一层？。
A. 传输层 B、链路层 C、应用层 D、物理层
答案：A

446.
电子邮件的机密性与真实性是通过下列哪一项实现的？
A. 用发送者的私钥对消息进行签名，用接受者的公钥对消息进行加密
B. 用发送者的公钥对消息进行签名，用接受者的私钥对消息进行加密
C. 用接受者的私钥对消息进行签名，用发送者的公钥对消息进行加密
D. 用接受者的公钥对消息进行签名，用发送者的私钥对消息进行加密
答案：A

447.
端对端加密只需要保证消息都在哪里进行加密？
A. 源点和目的地节点 B、经过的每一个节点
C. 源点和中间经过的每一个节点 D、所有节点
答案：A

448.
对明文字母重新排列，并不隐藏他们的加密方法属于。
A. 置换密码 B、分组密码 C、易位密码 D、序列密码
答案：C

449.
对网络中两个相邻节点之间传输的数据进行加密保护的是。
A. 节点加密 B、链路加密 C、端到端加密 D、DES 加密
答案：A

450.
发送消息和用发送方私钥加密哈希加密信息将确保消息的：。
A. 真实性和完整性 B、真实性和隐私 C、隐私和不可否认性 D。隐私和不
答案：A

451.
高级加密标准 AES 算法中，加密回合数不可能是。
A. 10 B、12 C、14 D、16
答案：D

452.
公钥机制利用一对互相匹配的进行加密，解密。
A. 私钥 B、密钥 C、数字签名 D、数字证书
答案：B

453.
公钥加密体制中，没有公开的是。
A. 明文 B、密文 C、公钥 D、算法
答案：A

454.
公钥证书提供了一种系统的、可扩展的、统一的。
A. 公钥分发方案 B、实现不可否认方案
C. 对称密钥分发方案 D、保证数据完整性方案
答案：A

455.
关于 CA 和数字证书的关系，以下说法不正确的是。
A. 数字证书是保证双方之间的通讯安全的垫子信任关系，它由 CA 签发
B. 数字证书一般依靠 CA 中心的对称密钥机制来实现
C. 在电子交易中，数字证书可以用于表明参与方的身份
D. 数字证书能以一种不能被假冒的方式证明证书持有人身份
答案：B

456.
关于数字签名说法正确的是。
A. 数字签名的加密方法以目前的计算机的运算能力来破解是不现实的
B. 采用数字签名，不能够保证信息自签发后到收到为止没有做过任何修改（能保证信
C. 采用数字签名，能够保证信息是有签名者自己签名发送的，但由于不是真实的签名，
D. 用户可以采用公钥对信息加以处理，形成数字签名（需使用私钥对信息加以处理）
答案：A

457.
基于私有密钥体制的信息认证方法采用的算法是。
A. 素数检测 B、非对称算法 C、RSA 算法 D、对称加密算法
答案：D

458.
加密技术不能实现。
A. 数据信息的完整性 B、基于密码技术的身份认证 C、机密文件加密 D 基
答案：D

459.
加密技术不能提供以下哪种安全服务？。
A. 鉴别 B、机密性 C、完整性 D 可用性
答案：D

460.
加密有对称密钥加密、非对称密钥加密两种，数字签名采用的是。
A. 对称密钥加密 B、非对称密钥加密 C、 D
答案：B

461.
假设使用一种加密算法，它的加密方法很简单：将每一个字母加 5，即 a 加密成 f。
A. 对称加密技术 B、分组加密技术 C、公钥加密技术 D、单项函数密码技

462.
就是通过使用公开密钥技术和数字证书等来提供网络信息安全服务的基础平台。
A. 公开密钥体制 B、对称加密体制 C、PKI（公开密钥基础设施） D、数字

463.
利用非对称密钥体制实现加密通信时，若 A 要向 B 发送加密信息，则该加密信息
A. A 的公钥加密 B、B 的公钥加密 C、A 的私钥加密 D、B 的私钥加密

464.
利用物理设备将各类型的无法预测的输入集中起来生成随机数的设备是。
A. 随机数生成器 B、伪随机数生成器 C、中央处理 D、非易失存储
答案：A

465.
链路加密要求必须先对链路两端的加密设备进行。
A. 异步 B、重传 C、同步 D、备份
答案：C

466.
密码处理依靠使用密钥，密钥是密码系统里的最重要因素。以下哪一个密钥算法
A. 对称的公钥算法 B、非对称私钥算法 C、对称密钥算法 D、非对称密钥

467.
密码分析的目的是什么？
A. 确定加密算法的强度 B、增加加密算法的代替功能
C. 减少加密算法的换为功能 D、确定所使用的换位
答案：A

468.
请从下列各项中选出不是 HASH 函数算法的一项。
A. MD5 B、SHA C、HMAC D、MMAC
答案：D

469.
如今，DES 加密算法面临的问题是。
A. 密钥太短，已经能被现代计算机暴力破解 B、加密算法有漏洞，在数学上已被
答案：A

470.
若单项散列函数的输入串有很小的变化，则输出串。
A. 可能有很大的变化 B、一定有很大的变化 C、可能有很小的变化 D、一
答案：A

471.
散列算法可以做哪些事？。
A. 碰撞约束 B、入侵检测 C、组合散列 D、随机数生成器
答案：C

472.
身份认证的主要目标包括：确保交易者是交易者本人、避免与超过权限的交易者
A. 可信性 B、访问控制 C、完整性 D、保密性

473.
数字签名常用的算法有。
A. DES 算法 B、RSA 算法 C、Hash 函数 D、AES 算法
答案：B

474.
数字签名和随机数挑战不能防范以下哪种攻击或恶意行为？。
A. 伪装欺骗 B、重放攻击 C、抵赖 D、DOS 攻击
答案：D

475.
数字签名可以解决。
A. 数据被泄露 B、数据被篡改 C、未经授权擅自访问 D、冒名发送数据或
答案：D

476.
数字签名通常使用方式。
A. 公钥密码体系中的私钥 B、公钥密码系统中的私钥对数字摘要进行加密
C. 密钥密码体系 D、公钥密码体系中公钥对数字摘要进行加密
答案：B

477.
数字信封是用来解决。
A. 公钥分发问题 B、私钥分发问题 C、对称密钥分发问题 D、数据完整性
答案：C

478.
数字证书不包括。
A. 签名算法 B、证书拥有者的信用等级（信用等级并非由数字证书决定）
C. 数字证书的序列号 D、颁发数字证书单位的数字签名
答案：B

479.
数字证书的应用阶段不包括。
A. 证书检索 B、证书验证 C、密钥恢复 D、证书撤销
答案：D

480.
下列说法中错误的是。
A. 非对称算法也叫公开密钥算法 B、非对称算法的加密密钥和解密密钥是分离的
C. 非对称算法不需要对密钥通信进行保密 D、非对称算法典型的有 RSA 算法、AES
答案：D

481.
下列算法中，哪种不是对称加密算法？
A. AES B、DES C、RSA D、RC5
答案：C

482.
下列算法中属于 Hash 算法的是。
A. DES B、IDEA C、SHA D、RSA
答案：C

483.
以下对于链路加密哪项是正确的？
A. 消息只在源点加密，目的节点解密 B、消息在源点加密，在每一个经过的节点
答案：B

484.
以下各种加密算法中属于单钥制加密算法的是。
A. DES 加密算法 B、Caesar 替代法 C、Vigenere 算法 D、Diffie-Hellman
答案：A

485.
以下各种加密算法中属于双钥制加密算法的是。
A. CA 认证时使用对称密钥机制的认证方法 B、CA 认证中心支负责签名，不负责
D. CA 认证中心不用保持中立，可以随便找一个用户来作为 CA 认证中心
答案：D

486.
以下关于 VPN 说法正确的是。
A. VPN 指的是用户自己租用线路，和公共网络物理上完全隔离的、安全的线路
B. VPN 指的是用户通过公用网络建立的临时的、逻辑隔离的、安全的连接
C. VPN 不能做到信息认证和身份认证 D、VPN 只能提供身份认证、不能提供加密
答案：B

487.
以下关于数字签名说法正确的是。
A. 数字签名是在所传输的数据后附上一段和传输数据毫无关系的数字信息
B. 数字签名能够解决数据的加密传输，即安全传输问题
C. 数字签名一般采用对称加密机制 D、数字签名能够解决篡改、伪造等安全性问
答案：D

488.
以下密码使用方法中正确的是。
A. 将密码记录在日记本上以避免忘记 B、任何情况下均不得使用临时性密码
C. 密码中的字母不得重复 D、不要使用全部由字母组成的密码
答案：D

489.
以下哪个不包含在证书中？
A. 密钥采取的算法 B、公钥及其参数 C、私钥及其参数 D、签发证书的
答案：C

490.
以下哪个选项不会破坏数据库的完整性？
A. 对数据库中的数据执行删除操作 B、用户操作过程中出错
C. 操作系统的应用程序错误 D、DBMS 或操作系统程序出错
答案：A

491.
以下哪项不属于数据库系统实体安全？
A. 环境安全 B、线路安全 C、设备安全 D、媒体安全
答案：B

492.
以下哪一种算法产生最长的密钥？
A. Diffe-Hellman B、DES C、IDEA D、RSA
答案：D

493.
以下认证方式中，最为安全的是。
A. 用户名+密码 B、卡+密码 C、用户名+密码+验证码 D、卡+指纹
答案：D

494.
远程访问控制机制是基于一次性口令（one-time password），这种认证方式采用下
A. 知道什么 B、拥有什么 C、是谁 D、双因素认证

495.
在 3DES 算法中，密钥最高可达到多少位？
A. 96 B、128 C、168 D、200
答案：C

496.
在 IPSec 中，是两个通信实体经过协调建立起来的一种协定，觉得用来保护
A. ESP B、SPI C、SA D、SP
答案：C

497.
在 IPSec 中，IKE 提供方法供两台计算机建立。
A. 解释域 B、安全关联 C、安全关系 D、选择关系
答案：B

498.
在 RIP 的 MD5 认证报文中，经过加密的密钥是放在哪里的？
A. 保温的第一个表项里 B、报文的最后一个表项里
C. 报文的第二个表项里 D、报文头里
答案：B

499.
在非对称加密算法中，涉及到的密钥个数是？
A. 一个 B、两个 C、三个 D、三个以上
答案：B

500.
在高级加密标准 AES 算法中，区块大小为。
A. 128 位 B、192 位 C、256 位 D、512 位
答案：A

501.
在给定的密钥体制中，密钥与密码算法可以看成是。
A. 前者是可变的，后者是固定的 B、前者是固定的，后者是可变的
C. 两者都是可变的 D、两者都是固定的
答案：A

502.
在公钥体制中，不公开的是。
A. 公钥 B、私钥 C、公钥和私钥 D、私钥和加密算法
答案：B

503.
在密码学中，需要被交换的原消息被称为什么？
A. 密文 B、算法 C、密码 D、明文
答案：D

504.
一般证书采用哪个标准？
A. ISO/IEC 15408 B、ISO/IEC 17799 C、BS 7799 D、X. 509V3
答案：D

505.
一个电子邮件的发送者对数据摘要应用了数字签名。这能确保：
A. 信息的数据和时间戳 B、识别发信的计算机
C. 对信息内容进行加密 D、对发送者的身份进行识别
答案：D

506.
在数据库中，下列哪些数据不能加密？
A. 索引字段 B、存放日期字段
C. 存放密码的 D、存放名称字段
答案：A

507.
在一个网络节点中，链路加密仅在以下哪项中提供安全性？
A. 数据链路层 B、物理层
C. 通信层 D、通信链路
答案：D

508.
在以下隧道协议中，属于三层隧道协议的是。
A. L2F B、PPTP C、L2TP D、IPSec
答案：D

509.
以下哪一项是基于一个大的整数很难分解成两个素数因数？
A. ECC B、RSA C、DES D、D-H
答案：B

510.
以下哪种数据加密技术可以在基础架构层面进行？
A. IPSec B、Secure Sockets Layer
C. Transport Layer Securit D、RSA
答案：A

511.
目前最安全的身份认证机制是。
A. 一次口令机制 B、双因素法
C. 基于智能卡的用户身价认证 D、身价认证的单因素法
答案：A

512.
当数据库由于各种原因而使其完整性遭到破坏时，必须采取以下哪项措施来恢复数据
A. 重新安装数据库 B、换一种数据库
C. 使用数据库备份 D、将数据库中的数据利用工具导出，并保存

513.
PGP 加密算法是混合使用算法和 IDEA 算法，它能够提供数据加密和数字签名
A. DES B、RSA C、IDEA D、AES
答案：B

514.
以下哪些软件是用于加密的软件？
A. PGP B、SHA C、EFS D、DES
答案：A

515.
如果消息接受方要确定发送方身价，则要使用原则。
A. 保密性 B、鉴别 C、完整性 D、访问控制
答案：B

516.
对于现代密码破解，是最常的方法。
A. 攻破算法 B、监听截获 C、信息猜测 D、暴力破解
答案：D

517.
非对称密码技术的缺点有哪些？
A. 密钥持有量减少 B、加/解密速度慢 C、耗用资源较少 D、以上都是
答案：B

518.
CA 不能提供下列哪种证书？
A. 个人数字证书 B、SSL 服务器证书
C. 安全电子邮件证书 D、SET 服务器证书
答案：D

519.
以下关于混合加密方式说法正确的是。
A. 采用公开密钥体制进行通信过程中的加解密处理
B. 采用公开密钥体制对对称密钥体制的密钥进行加密后的通信
C. 采用对称密钥体制对对称密钥体制的密钥进行加密后的通信
D. 采用混合加密方式，利用了对称密钥体制的密钥容易管理和非对称密钥体制的加解
答案：B

520.
、果要保证原则，则不能在中途修改消息内容。
A. 保密性 B、鉴别 C、完整性 D、访问控
答案：C

521.
口令是验证用户身份的最常用手段，以下哪一种口令的潜在风险影响范围最大？
A. 长期没有修改的口令 B、过短的口令
C. 两个人共用的口令 D、设备供应商提供的默认的口令
答案：D

522.
非对称密钥的密码技术具有很多优点，其中不包括：。
A. 可提供数字签名、零知识证明等额外服务
B. 加密/解密速度快，不需占用较多资源
C. 通信双方事先不需要通过保密信道交换密钥
D. 密钥持有量大大减少
答案：B

523.
DES 是一种 block（块）密文的加密算法，是把数据加密成多大的块？
A. 32 位 B、64 位 C、128 位 D、256 位
答案：B

524.
CA 数字证书中不包含的信息有。
A. CA 的数字签名 B、证书申请者的个人信息
C. 证书申请者的私钥 D、证书申请者的公钥信息
答案：C

525.
以下关于对称密钥加密说法正确的是。
A. 加密方和解密可以使用不同的算法  B、加密密钥和解密密钥可以是不同的
C. 加密密钥和解密密钥必须是相同的  D、密钥的管理非常简单
答案：C

526.
在为计算机设置使用密码时，下面密码是最安全的。
A. 12345678 B、66666666
C. 20061001 D、72aB@#41
答案：D

527.
的攻击者发生在 Web 应用层？
A. 25% B、50%
C. 75% D、90%
答案：C

528.
“U 盘破坏者”病毒（Worm.vhy）采用图标，很容易被用户误点击，点击后就会
A. 网上邻居 B、我的电脑
C. 我的文档 D、收藏夹
答案：B

529.
“冲击波”病毒运行时会将自身复制到 Windows 目录下，并命名为
A. Gsrss.exe B、msbast.exe
C. msblast.exe D、lsass.exe
答案：C

530.
Code Red 爆发于 2001 年 7 月，利用微软的 IIS 漏洞在 Web 服务器之间传播。针对这
A. 系统管理员维护阶段的失误 B、微软公司软件的设计阶段的失误
C. 最终用户使用阶段的失误 D、微软公司软件的实现阶段的失误

531.
病毒的传播机制主要有哪些？
A. 移动存储 B、电子邮件 C、网络共享 D、以上均是
答案：D

532.
病毒的反静态反汇编技术都有。
A. 数据压缩 B、数据加密 C、感染代码 D、以上均是
答案：D

533.
病毒在感染计算机系统时，一般感染系统的。
A. 病毒程序都会在屏幕上提示，待操作者确认（允许）后
B. 实在操作者不觉察的情况下
C. 病毒程序会要求操作者制定存储的磁盘和文件夹后
D. 在操作者为病毒制定存储的文件名以后
答案：B

534.
杀毒软件时提示“重新启动计算机后删除文件”其主要原因是
A. 文件插入了系统关键进程，杀毒时无法处理
B. 文件是病毒文件，无法处理
C. 由于病毒的加壳形式不同，杀毒时无法正确处理
D. 文件正在运行且无法安全的结束，需要其他处理方法
答案：A

535.
蠕虫的目标选择算法有。
A. 随机性扫描 B、基于目标列表的扫描
C. 顺序扫描 D、以上均是
答案：D

536.
网络钓鱼是指
A. 通过大量发送声来自于银行或其他知名机构的欺骗性垃圾邮件，意图引诱收信人给
B. 网上进行钓鱼活动
C. 通过网络组织钓鱼活动，从而获得利益  D、以上都不是
答案：A

537.
不属于常见把入侵主机的信息发送给攻击者的方法是。
A. E-MAIL B、UDP C、ICMP D、连接入侵主机
答案：D

538.
不属于黑客被动攻击的是
A. 缓冲区溢出 B、运行恶意软件 C、浏览恶意代码网页 D、打开病毒附件
答案：A

539.
不属于黑客前期收集信息的工具是
A. Nmap B、Xscan C、Nslookup D、LC
答案：D

540.
常见 Web 攻击方法，不包括？
A. 利用服务器配置漏洞 B、恶意代码上传下载
C. 构造恶意输入（SQL 注入攻击、命令注入攻击、跨站脚本攻击）
D. 业务测试
答案：D

541.
常用的抓包软件有。
A. ethereal B、MS office C、fluxay D、netscan
答案：A

542.
网络窃听（Sniffer）可以捕获网络中流过的敏感信息，下列说法错误的是
A. 密码加密后，不会被窃听 B、Cookie 字段可以被窃听
C. 报文和帧可以窃听 D、高级窃听者还可以进行 ARPSpoof，中间人攻击
答案：A

543.
除了在代码设计开发阶段预防 SQL 注入外，对数据库进行加固也能够把攻击者所能造
A. 禁止将任何高权限账号（例如 sa,dba 等等）用于应用程序数据库访问。更安全的方
B. 拒绝用户访问敏感的系统存储过程
C. 禁止用户访问的数据库表  D、限制用户所能够访问的数据库表

544.
防止用户被冒名所欺骗的方法是。
A. 对信息源发放进行身份验证 B、进行数据加密
C. 对访问网络的流量进行过滤和保护 D、采用防火墙
答案：A

545.
给电脑设置多道口令，其中进入电脑的第一道口令是。
A. 系统口令 B、CMOS 口令
C. 文件夹口令 D、文档密码
答案：B

546.
攻击者截获并记录了从 A 到 B 的数据，然后又从早些时候所截获的数据中提取出信息
A. 中间人攻击 B、口令猜测器和字典攻击
C. 强力攻击 D、回放攻击

547.
故意制作、传播计算机病毒，造成计算机信息系统不能正常运行，但如果后果不严重
A. 不对，对这种蓄意破坏行为不能原谅 B、即使不是故意的，后果也不很严重
C. 对。我国实行成文法，根据《中华人民共和国刑法》第 286 条的规定，只有造成严
D. 无法断定

548.
关于 80 年代 Mirros 蠕虫危害的描述，哪句话是错误的？
A. 占用了大量的计算机处理器的时间，导致拒绝股务
B. 窃取用户的机密信息，破坏计算机数据文件
C. 该蠕虫利用 Unix 系统上的漏洞传播
D. 大量的流量堵塞了网络，导致网络瘫痪
答案：B

549.
关于黑客注入攻击说法错误的是： (D)
A. 它的主要原因是程序对用户的输入缺乏过滤
B. 一般情况下防火墙对它无法防范
C. 对它进行防范时要关注操作系统的版本和安全补丁
D. 注入成功后可以获取部分权限

550.
基于主机评估报告对主机进行加固时，第一步是。
A. 账号、口令策略修改  B、补丁安装
C. 文件系统加固 D、日志审核增强
答案：B

551.
计算机病毒会对下列计算机服务造成威胁，除了。
A. 完整性 B、有效性
C. 保密性 D、可用性
答案：C

552.
计算机病毒是一段可运行的程序，它一般保存在磁盘中。
A. 作为一个文件 B、作为一段数据
C. 不作为单独文件 D、作为一段资料
答案：C

553.
什么方式能够从远程绕过防火墙去入侵一个网络？(D)
A. IP services_ B、Active ports
C. Identified network topology  D、Modem banks

554.
输入法漏洞通过端口实现的。
A. 21 B、23 C、445 D、3389
答案：D

555.
特洛伊木马攻击的威胁类型属于。
A. 授权侵犯威胁 B、植入威胁
C. 渗入威胁 D、旁路控制威胁
答案：B

556.
通常黑客扫描目标机的 445 端口是为了(B)。
A. 利用 NETBIOS SMB 服务发起 DOS 攻击
B. 发现并获得目标机上的文件及打印机共享
C. 利用 SMB 服务确认 Windows 系统版本
D. 利用 NETBIOS 服务确认 Windows 系统版本

557.
网络病毒防范的三个阶段主要是预防范阶段、病毒爆发阶段和哪个阶段？(A)
A. 残余风险评估阶段 B、检查阶段
C. 入侵检测系统监控阶段 D、网络异常流量临控阶段

558.
网络病毒预防范阶段的主要措施是什么？(A)
A. 强制补丁、网络异常流量的发现 B、强制补丁、入侵检测系统监控
C. 网络异常流量的发现、入侵检测系统的监控阶段 D、缺少 D 选项

559.
下列除了(B)以外，都是防范计算机病毒侵害的有效方法。
A. 使用防病毒软件 B、机房保持卫生，经常进行消毒
C. 避免外来的磁盘接触系统 D、网络使用防病毒网关设备

560.
下列除了(A)以外，都是计算机病毒传
A. 通过操作员接触传播  B、通过 U 盘接触传播
C. 通过网络传播 D、通过电子播的途径邮件传播

561.
下列措施中，(C)不是减少病毒的传染
A. 重要的文件要及时、定期备份，使备份能反映出系统的最新状态
B. 外来的文件要经过病毒检测才能使用，不要使用盗版软件
C. 不与外界进行任何交流，所有软件都自行开发
D. 定期用抗病毒软件对系统进行查毒、杀毒

562.
下列哪项是跨站脚本 Cross Site Scripting 攻击具体事例？
A. 搜索用户 B、发帖子，发消息  C、上传附件 D、下载文件
答案：B

563.
下列哪项为信息泄露与错误处理不当 Information Leakage and Improper
A. 不明邮件中隐藏的 html 链接  B、发帖子，发消息
C. 上传附件 D、错误信息揭示路径

564.
下面哪一项是黑客用来实施 DDoS 攻击的工具？(D)
A. LC5 B、Rootkit C、Icesword D、Trinoo

565.
以下哪个工具可以抹去所有 NT/2K 配置，并将其还原到初始状态？(A)
A. Rollback. exe B、Recover. exe C、Zap. exe D、Reset. exe

566.
以下哪个工具通常是系统自带任务管理器的替代？(D)
A. Regmon B、Filemon C、Autoruns D、Process explorer

567.
以下哪个针对访问控制的安全措施是最容易使用和管理的？(C)
A. 密码 B、加密标志 C、硬件加密 D、加密数据文件

568.
以下哪项不是分布式拒绝服务攻击常用的工具？(D)
A. Trinoo B、Trinoo C、TFN D、synkill

569.
以下哪项不属于针对数据库的攻击？(D)
A. 特权提升 B、强力破解弱口令或默认的用户名及口令
C. SQL 注入 D、利用 xss 漏洞攻击

570.
以下哪项工具不适合用来做网络监听？(B)
A. sniffer B、Webscan C、 Windump D、 D-Iris

571.
以下哪项是 SYN 变种攻击经常用到的工具？(B)
A. sessionIE B、synkill  C、TFN D、Webscan

572.
以下哪一项不是流氓软件的特征？(D)
A. 通常通过诱骗或和其他软件捆绑在用户不知情的情况下安装
B. 通常添加驱动保护使用户难以卸载
C. 通常会启动无用的程序浪费计算机的资源
D. 通常会显示下流的言论

573.
一个数据仓库中发生了安全性破坏。以下哪一项有助于安全调查的进行？(B)
A. 访问路径 B、时戳 C、数据定义 D、数据分类

574.
以下哪一项不属于恶意代码？(C)
A. 病毒 B、蠕虫 C、宏 D、特洛伊木马

575.
以下哪一项不属于计算机病毒的防治策略？(D)
A. 防毒能力 B、查毒能力 C、杀毒能力 D、禁毒能力

576.
以下哪一项是常见 Web 站点脆弱性扫描工具？(A)
A. Appscan B、Nmap C、Sniffer D、LC

577.
以下哪种方法是防止便携式计算机机密信息泄露的最有效的方法？(A)
A. 用所有者的公钥对硬盘进行加密处理 B、激活引导口令（硬件设置口令）
C. 利用生物识别设备 D、利用双因子识别技术将臀陆信息写入记事本

578.
以下哪种符号在 SQL 注入攻击中经常用到？(D)
A. $_ B、1 C、@ D、;

579.
以下哪种工具能从网络上检测出网络监听软件(A)
A. sniffdet, , B、purify, ,  C、Dsniff D、WireShark

580.
以下哪种攻击可能导致某些系统在重组 IP 分片的过程中宕机或者重新启动？(B)
A. 分布式拒绝服务攻击 B、Ping of Death
C. NFS 攻击 D、DNS 缓存毒化攻击

581.
下面哪部分不属于入侵的过程？(B)
A. 数据采集 B、数据存储 C、数据检测 D、数据分析

582.
以下对木马阐述不正确的是(A)。
A. 木马可以自我复制和传播
B. 有些木马可以查看目标主机的屏幕
C. 有些木马可以对目标主机上的文件进行任意揉作
D. 木马是一种恶意程序，它们在宿主机器上运行，在用户毫无察觉的情况下，让攻击

583.
由于攻击者可以借助某种手段，避开 DBMS 以及应用程序而直接进入系统访问
A. 数据库加密
B. 修改数据库用户的密码，将之改得更为复杂
C. 使用修改查询法，使用户在查询数据库时需要满足更多的条件
D. 使用集合法

584.
在大多数情况下，病毒侵入计算机系统以后，(D)。
A. 病毒程序将立即破坏整个计算机软件系统
B. 计算机系统将立即不能执行我们的各项任务
C. 病毒程序将迅速损坏计算机的键盘、鼠标等操作部件
D. 一般并不立即发作，等到满足某种条件的 时候，才会出来活动捣乱、破坏

585.
在确定威胁的可能性时，可以不考虑以下哪项？(D)
A. 威胁源 B、潜在弱点
C. 现有控制措施 D、攻击所产生的负面影响

586.
在以下人为的恶意攻击行为中，属于主动攻击的是(A)。
A. 身份假冒 B、数据 GG C、数据流分析 D、非法访问

587.
下面哪一种攻击方式最常用于破解口 令？(B)
A. 哄骗( spoofing) B、字典攻击(dictionary attack)
C. 拒绝服务(DoS) D、WinNuk

588.
针对 DNS 服务器发起的查询 DoS 攻击，属于下列哪种攻击类型？(C)
A. syn flood B、ack flood C、 udpflood D、Connection flood

589.
下列哪项不是安全编码中输入验证的控制项？(D)
A. 数字型的输入必须是合法的数字
B. 字符型的输入中对’进行特殊处理
C. 验证所有的输入点，包括 Get，Post，Cookie 以及其他 HTTP 头
D. 正确使用静态查询语句，如 PreDaredStatement

590.
以下关于垃圾邮件泛滥原因的描述中，哪些是错误的？(C)
A. 早期的 SMTP 协议没有发件人认证的功能
B. 网络上存在大量开放式的邮件中转服务器，导致垃圾邮件的来源难于追查
C. SMTP 没有对邮件加密的功能是导致垃圾邮件泛滥的主要原因
D. Internet 分布式管理的性质，导致很难控制和管理

591.
以下哪种方法是防止便携式计算机机密信息泄露的最有效方法？
A. 用所有者的公钥对硬盘进行加密处理 B、激活引导口令（硬件设置口令）
C. 利用生物识别设备 D、利用双因子识别技术将登录信息写入记事本
答案：A

592.
以下哪种攻击属于 DDoS 类攻击？
A. SYN 变种攻击 B、smurf 攻击 C、arp 攻击 D、Fraggle 攻击
答案：A

593.
URL 访问控制不当不包括
A. Web 应用对页面权限控制不严 B、缺乏统一规范的权限控制框架
C. 部分页面可以直接从 URL 中访问 D、使用分散登录认证
答案：D

594.
Web 应用的认证与会话处理不当，可能被攻击者利用来伪装其他用户身份。强认证手
A. 静态密码 B、短信挑战 C、指纹认证 D、图片认证

595.
Web 应用漏洞按类别进行排名，由多到少正确的顺序为？
A. 跨站脚本、注入、恶意代码、引用不当
B. 注入、跨站脚本、恶意代码、引用不当
C. 恶意代码、跨站脚本、注入、引用不当
D. 引用不当、跨站脚本、注入、恶意代码
答案：A

596.
从技术角度，以下不是漏洞来源的是
A. 软件或协议设计时候的瑕疵 B、软件或协议实现中的弱点
C. 软件本身的瑕疵 D、显示卡内存容量过低
答案：D

597.
即攻击者利用网络窃取工具经由网络传输的数据包，通过分析获得重要的信息。
A. 身份假冒 B、数据篡改 C、信息窃取 D、越权访问
答案：C

598.
有关密码学分支的定义，下列说法中错误的是
A. 密码学是研究信息系统安全保密的科学，由两个相互对立、相互斗争、而且又相辅
B. 密码编码学是对密码体制、密码体制的输入输出关系进行分析、以便推出机密变量、
C. 密码分析学主要研究加密信息的破译或信息的伪造
D. 密码编码学主要研究对信息进行编码，实现信息的隐藏
答案：D

599.
与 RSA（Rivest,Shamir,Adleman）算法相比，DDS（Digital Signature Standard）不包括
A. 数字签名 B、鉴别机制 C、加密机制 D、数据完整性

600.
以下哪项是数据库加密方法中的库外加密的缺点？
A. 即使访问一条数据也要对整个数据库解密 B、密钥管理比较复杂
C. 加密之后不能完整的查询数据 D、密钥过于简单，容易被破解
答案：A

601.
以下哪项数据中涉及安全保密的最主要问题？
A. 访问控制问题 B、数据完整性 C、数据正确性 D、数据安全性
答案：A

602.
以下哪一个最好的描述了数字证书？
A. 等同于在网络上证明个人和公司身份的身份证
B. 浏览器的一个标准特性，它使得黑客不能得知用户的身份
C. 网站要求用户使用用户名和密码登陆的安全机制
D. 伴随在线交易证明购买的收据
答案：A

603.
TCP SYN Flood 网络攻击时利用了 TCP 建立连接过程需要次握手的特点而完成
A. 1 B、2 C、3 D、6
答案：C

604.
COBIT 度量过程的三个纬度分别是。
A. 能力 B、绩效 C、控制度 D、能力成熟度
答案：ABC

605.
IT 系统内网与互联网连接检查手段有哪些？
A. 工具扫描 B、人员访谈 C、人工检查 D、文档检查
答案：BCD

606.
公司应该采取以下措施，对第三方访问进行控制。
A. 公司应于第三发公司法人签署保密协议，并要求其第三方个人签署保密承诺，此项
B. 实行访问授权管理，未经授权，第三方不得进行任何形式的访问
C. 公司应加强第三方访问的过程控制，监督其活动及操作，对其进行适当的安全宣传
D. 第三方人员应佩戴易于识别的标志，并在访问公司重要场所时有专人陪同
答案：ABCD

607.
计算机信息系统安全的三个相辅相成，互补互通的有机组成部分是
A. 安全策略 B、安全法规 C、安全技术 D、安全管理
答案：ABD

608.
劳动合同中应包含网络与信息安全条款，这些条款规定。
A. 员工的安全责任和违约罚则
B. 安全责任不可延伸至公司场所以外和正常工作时间以外
C. 安全责任可延伸至公司场所以外和正常工作时间以外
D. 如必要，一些安全责任应在雇佣结束后延续一段特定的时间
答案：ACD

609.
审核是网络安全工作的核心，下列应用属于主动审核的是：
A. Windows 事件日志记录 B、数据库的事务日志记录
C. 防火墙对访问站点的过滤 D、系统对非法链接的拒绝
答案：CD

610.
通用准则 CC 实现的目标有
A. 成为统一的国际通用安全产品、系统的安全标准
B. 在不同国家达成协议，相互承认产品安全等级评估
C. 概述 IT 产品的国际通用性 D、都不是
答案：ABC

611.
系统用户账号登记表应包括。
A. 使用者姓名、部门、职务、联系电话 B、账号权限
C. 批准人、开通人 D、开通时间、到期日
答案：ABCD

612.
下列情况哪些是对公司经营管理的影响为“一般”级别的互联网网络安全事件？
A. 发生未到达“预警”的一般性安全事件
B. 出现新的漏洞，尚未发现利用方法或利用迹象
C. 有来自境外的网络性能明显下降的报警，并且其技术原因普遍适用于我国互联网
D. 出现新的蠕虫/病毒或其它恶意代码，尚未证明可能造成严重危害
答案：ABD

613.
信息安全的主要原则有
A. 认证性 B、保密性 C、可用性 D、完整性
答案：BCD

614.
IT 系统病毒泛滥的主要原因有哪些？
A. 主机和终端防病毒软件缺乏统一管理
B. 主机和终端防病毒软件没有设置为自动更新或更新周期较长
C. 防病毒服务器没有及时更新放病毒库
D. 缺乏防病毒应急处理流程和方案
答案：ABCD

615.
IT 系统病毒防护评估检查对象包括哪些内容？
A. 防病毒服务器 B、重要应用 Windows 主机
C. Windows 终端 D、主机管理员
答案：ABCD

616.
互联网连接防火墙设备的安全策略配置要求包括哪几点。
A. 远程登录是否禁止 telnet 方式 B、最后一条策略是否是拒绝一切流量
C. 是否存在允许 any to any 的策略
D. 是否设置了管理 IP，设备只能从管理 IP 登录维护
答案：ABCD

617.
《安全基线标准》在安全管理层面主要围绕哪几部分考评安全基线？
A. 组织架构管理 B、人员安全管理 C、运维安全管理 D、制度安全管理
答案：ABC

618.
IT 系统维护人员权限原则包括。
A. 工作相关 B、最大授权 C、最小授权 D、权限制约
答案：ACD

619.
安全系统加固手册中关于造成系统异常中断的各方面因素，主要包括哪三方面
A. 人为原因 B、环境原因 C、生产原因 D、设备原因
答案：ABD

620.
IT 系统维护人员权限原则包括
A. 工作相关 B、最大授权 C、最小授权 D、权限制约
答案：ACD

621.
计算当前 Linux 系统中所有用户的数量，可以使用命令
A. wc -l /etc/passwd B、wc -l</etc/passwd
C. cat/etc/passwd|wc -l D、cat/etc/passwd>wc -l
答案：ABC

622.
Solarid 系统中，攻击者在系统中增加账户会改变哪些文件？
A. shadow B、passwd C、inetd,conf D、hosts
答案：AB

623.
Syn Flood 攻击的现象有以下哪些？
A. 大量连接处于 SYN_RCVD 状态 B、正常网络访问受阻
C. 系统资源使用率高
答案：ABC

624.
UNIX 安全审计的主要技术手段有哪些？（ABCDEF）
A. 文件完整性审计 B、用户、弱口令审计 C、安全补丁审计
D. 端口审计 E、进程审计 F、系统日志审计

625.
Unix 系统提供备份工具有
A. cp：可以完成把某一目录内容拷贝到另一目录
B. tar：可以创建、把文件添加到或从一个 tar 档案中解开文件
C. cpio：把文件拷贝进或拷贝出一个 cpio 档案或 tar 档案
D. dump：用来恢复整个文件系统或提取单个文件
答案：ABCD

626.
操作系统应利用安全工具提供以下哪些访问控制功能？
A. 验证用户身份，必要的话，还应进行终端或物理地点识别
B. 记录所有系统访问日志
C. 必要时，应能限制用户连接时间 D、都不对
答案：ABC

627.
从哪些地方可以看到遗留痕迹？
A. 回收站 B、最近使用过的文件 C、注册表 D、文件最后更改的时间戳 631、
答案：ABCD

628.
关于 Windows 活动目录说法正确的是。
A. 活动目录是采用分层结构来存储网络对象信息的一种网络管理体系
B. 活动目录可以提供存储目录数据和网络用户级管理员使用这些数据的方法
C. 利用活动目录来实现域内计算机的分布式管理
D. 活动目录与域紧密结合构成与目录林和域目录树，使大型网络中庞大、复杂的网络
答案：ABD

629.
建立堡垒主机的一般原则是。
A. 最简化原则 B、复杂化原则 C、预防原则 D、网络隔离原则
答案：AC

630.
逻辑空间主要包括哪些部分？（ABDE）
A. TABLESPACES B、SEGMENTS C、DATAFILE
D. EXTENTS E、BLOCK

631.
哪些属于 Windows 日志？
A. AppEvent.Evt B、SecEvent.Evt C、SysEvent.Evt D、W3C 扩展日志
答案：ABCD

632.
如何设置 listener 口令？（ACDE）
A. 以 Oracle 用户运行 lsnrctl 命令 B、set log_file
C. change_password D、set password E、save_config

633.
审计启动其日志有哪两种存放方式？
A. NONE B、OS C、TRUE D、SYS.AUD$
答案：BD

634.
生产服务器通常都是 UNIX 平台，资产价值最高，不直接连接外部网络，主要的安全
A. 访问控制 B、账号口令 C、数据过滤 D、权限管理和补丁管理

635.
使用 md5sum 工具对文件签名，以下说法正确的是？（ADE）
A. md5sum 对任何签名结果是定长的 16 字节
B. md5sum 对文件签名具有不可抵赖性
C. md5sum 是对文件进行加密运算得出签名，不同文件结果几乎不相同
D. md5sum 是对文件进行哈希运算得出签名，不同文件结果几乎不相同

636.
为了正确获得口令并对其进行妥善保护，应认真考虑的原则和方法有
A. 口令/账号加密 B、定期更换口令
C. 限制对口令文件的访问 D、设置复杂的、具有一定位数的口令
答案：ABCD

637.
文件系统是构成 Linux 基础，Linux 中常用文件系统有？
A. ext3 B、ext2 C、hfs D、reiserfs
答案：ABD

638.
下列关于 UNIX 下日志说法正确的是
A. wtmp 记录每一次用户登录和注销的历史信息
B. acct 记录每个用户使用过的命令
C. sulog 记录 su 命令的使用情况
D. acct 记录当前登录的每个用户
答案：AC

639.
下列哪些操作可以看到自启动项目？
A. 注册表 B、开始菜单 C、任务管理器 D、msconfig
答案：ABD

640.
下列哪些命令行可用于查看当前进程？
A. Ps -ef B、Strings -f/proc/[0-9]*/cmdline
C. Ls -al /proc/[0-9]*/exe D、Cat/etc/inetd.conf
答案：ABC

641.
下面操作系统中，哪些是 UNIX 操作系统？
A. Red-hat Linux B、Novell Netware C、Free BSD D、SCO Unix
答案：CD

642.
严格的口令策略应当包含哪些要素
A. 满足一定的长度，比如 8 位以上 B、同时包含数字，字母和特殊字符
C. 系统强制要求定期更改口令 D、用户可以设置空口令
答案：ABC

643.
在 Solaris 8 下，使用 ps -ef 命令列出进程中有一行如下“root 1331 0 00:01:00? 0:00
A. 参数-t 是 trace，记录包括 IP 和 PORT 等信息
B. 参数-t 对于 UDP 服务无效 C、进程启动的时间不能确定
D. 进程已经运行了 1 分钟 E、进程的父进程号是 1

644.
在 Solaris 8 下，以下说法正确的是：
A. /etc/rc2.d 里 S 开头的文件在系统缺省安装的缺省级别会自动运行
B. /etc/rc3.d 里 S 开头的文件在系统缺省安装的缺省级别会自动运行
C. /etc/init.d 里的文件在系统启动任何级别时会自动运行
D. init 0 是进入单用户级别 E、init 6 命令会运行所有级别的 rc 目录下以 S 开头的
答案：AB

645.
在 Solaris 8 下，以下说法正确的是：
A. PATH 环境变量最后带有“.”，会使当前目录的命令比其他目录的命令有限执行
B. 可以修改/etc/inittab 里 ttymon 的参数，使得登录的 SHELL 在无输入时自动退出
C. 在使用/bin/ksh 时，可以设置 TMOUT 值，使得登录的 SHELL 在无输入时自动退出
D. 在/etc/login 中，可以设置 TIMEOUT 值，使得登录的 SHELL 在无输入时自动退出
答案：BC

646.
在配置 Apache 访问控制时，Allow 和 Deny 指令可以允许或拒绝来自特定主机名或主
A. Order allow,deny Allow from 192.101.205
B. B、Order deny,allow Deny from all Allow from example
C. C、Order deny,allow Deny from 192.101.205
D. D、Order allow,deny Deny from 192.101.205 Allow from all

647.
造成操作系统安全漏洞的原因是。
A. 不安全的编程语言 B、不安全的编程习惯
C. 考虑不周的架构设计 D、人为的恶意破坏
答案：ABC

648.
针对 Linux 主机，一般的加固手段包括。
A. 打补丁 B、关闭不必要的服务 C、限制访问主机 D、切断网络
答案：ABC

649.
做系统快照，查看端口信息的方式有。
A. netstat -an B、net share C、net use D、用 taskinfo 来查看连接情况
答案：AD

650.
网厅安全解决方案主要从哪几个方面对网厅安全进行建议和指导？
A. 安全管理 B、安全防护 C、安全运维 D、灾备/恢复
答案：ABCD

651.
IT 系统软件设计中应当考虑并执行安全审计功能，详细记录访问信息的活动，包括
A. 记录的活动以是否有数据的修改、应用程序的异常关闭、异常删除触发
B. 应用系统应当配置单独的审计数据库，审计记录应单独存放，并设置严格的边界访
C. 信息系统的审计功能包括：事件日期、时间、发起者信息、类型、描述和结果
D. 应用系统的审计进程为后台处理，与应用系统运行同步进行，并且对于审计进程应

652.
IPSec 的配置步骤包括：
A. 防火墙基本配置 B、定义保护数据流和域间规则
C. 配置 IPSec 安全提议 D、配置 IKEPeer
答案：ABCD

653.
Juniper 路由器在配置 SSH 访问时应注意如下细节。
A. 建立允许访问的 SSH-ADDRESSES 过滤器
B. 确保只允许来自内部接口的授权用户访问
C. 针对 SSH 进行限速以保护路由引擎
D. 过滤器应用在 loopback 接口
答案：ABCD

654.
对于使用 RPF 反向地址验证，以下说法错误的是：。
A. 对称路由可以使用 B、非对称路由可以使用
C. 有些情况不可以使用，但与对称或非对称路由无关
D. 在任何情况下都可以使用
答案：BCD

655.
防病毒服务升级检查包括如下几项内容？
A. 检查防病毒服务器病毒库下载是否正常，如果不正常及时联系厂商进行问题解决
B. 在防病毒系统每次升级后，记录每次版本变更版本号，定期记录病毒库的版本
C. 对重要的服务器，定期抽查防病毒客户端的病毒库升级情况
答案：ABC

656.
防范 DOS 攻击的方法主要有。
A. 安装 Dos 检测系统 B、对黑洞路由表里的地址进行过滤
C. 及时打好补丁 D、正确配置 TCP/IP 参数
答案：ABCD

657.
防火墙 trust 域中的客户机通过 nat 访问 untrust 中的服务器的 ftp 服务，已经允许客户
A. 修改 trust untrust 域间双向的默认访问策略为允许
B. FTP 工作方式为 port 模式时，修改 untrust trust 域间 in 方向的默认访问策略为允许
C. 在 trust untrust 域间配置中启用 detect ftp
D. FTP 工作方式为 passive 模式时，修改 untrust trust 域间 in 方向的默认访问策略为允

658.
防火墙不能防止以下哪些攻击？
A. 内部网络用户的攻击 B、传送已感染病毒的软件和文件
C. 外部网络用户的 IP 地址欺骗 D、数据驱动型的攻击
答案：ABD

659.
防火墙常见的集中工作模式有。
A. 路由 B、NAT C、透明 D、旁路
答案：ABC

660.
防火墙的缺陷主要有。
A. 限制有用的网络服务 B、无法防护内部网络用户的攻击
C. 不能防备新的网络安全问题 D、不能完全防止传送已感染病毒的软件或文件
答案：ABCD

661.
防火墙的日志管理应遵循如下原则：
A. 本地保存日志 B、本地保存日志并把日志保存到日志服务器上
C. 保持时钟的同步 D、在日志服务器保存日志
答案：BC

662.
防火墙的特征是。
A. 保护脆弱和有缺陷的网络服务 B、加强对网络系统的访问控制
C. 加强隐私，隐藏内部网络结构 D、对网络存取和访问进行监控审计
答案：ABCD

663.
防火墙的主要功能有哪些？
A. 过滤进、出网络的数据 B、管理进、出网络的访问行为
C. 封堵某些禁止的业务，对网络攻击进行检测和报警
D. 记录通过防火墙的信息内容和活动
答案：ABCD

664.
防火墙的作用主要有。
A. 实现一个公司的安全策略 B、创建一个阻塞点
C. 记录 Internet 活动 D、限制网络暴露
答案：ABCD

665.
防火墙技术，涉及到。
A. 计算机网络技术 B、密码技术 C、软件技术 D、安全操作系统
答案：ABCD

666.
防火墙可以部署在下列位置：。
A. 安全域边界 B、服务器区域边界
C. 可信网络区域和不可信网络区域之间 D、根据网络特点设计方案
答案：ABCD

667.
防火墙配置时应确保服务不开放。
A. Rlogin B、NNTP C、Finger D、NFS
答案：ABCD

668.
启用 Cisco 设备的访问控制列表，可以起到如下作用。
A. 过滤恶意和垃圾路由信息 B、控制网络的垃圾信息流
C. 控制未授权的远程访问 D、防止 DDoS 攻击
答案：ABC

669.
如果 Cisco 设备的 VTY 需要远程访问，则需要配置。
A. 至少 8 位含数字、大小写、特写字符的密码 B、远程连接的并发数目
C. 访问控制列表 D、超市退出
答案：ABCD

670.
如果需要配置 Cisco 路由器禁止从网络启动和自动从网络下载初始配置文件，配置命
A. no boot network B、no service config C、no boot config D、no service network

671.
入侵检测的内容主要包括：。
A. 独占资源、恶意使用 B、试图闯入或成功闯入、冒充其他用户
C. 安全审计 D、违反安全策略、合法用户的泄露
答案：BC

672.
入侵检测系统包括以下哪些类型？
A. 主机入侵检测系统 B、链路状态入侵检测系统
C. 网络入侵检测系统 D、数据包过滤入侵检测系统
答案：AC

673.
随着交换机的大量使用，基于网络的入侵检测系统面临着无法接收数据的问题。由于
A. 使用交换机的核心芯片上的一个调试的端口
B. 把入侵检测系统放在交换机内部或防火墙等数据流的关键入口
C. 采用分解器（tap）
D. 使用以透明网桥模式接入的入侵检测系统

674.
通常要求把路由器的日志存储在专用日志服务器上，假设把 Cisco 路由器日志存储在

675.
168.0.100 的 syslog 服务器上，需要在路由器侧配置的操作时：。
A. 使用 Router(config)# logging on 启用日志：使用 Router(config)# logging trap
B. 使用 Routee(config)# logging192.168.0.100 将记录日志类型设定为“local6”
C. 使用(config)# logging facility local6 将日志发送到 192.168.0.100
D. 使用(config)# logging sourceinterface loopback0 设定日志发送源 loopback0
答案：ABCD

676.
通过 SSL VPN 接入企业内部的应用，其优势体现在哪些方面：。
A. 应用代理 B、穿越 NAT 和防火墙设备
C. 完善的资源访问控制 D、抵御外部攻击
答案：ABCD

677.
网络地址端口转换（NAPT）与普通地址转换有什么区别？
A. 经过 NAPT 转换后，对于外网用户，所有报文都来自于同一个 IP 地址
B. NAT 只支持应用层的协议地址转换
C. NAPT 只支持网络层的协议地址转换
D. NAT 支持网络层的协议地址转换
答案：AD

678.
网络攻击的类型包括以下哪几种？
A. 窃取口令 B、系统漏洞和后门 C、协议缺陷 D、拒绝服务
答案：ABCD

679.
网络面临的典型威胁包括。
A. 未经授权的访问 B、信息在传送过程中被截获、篡改
C. 黑客攻击 D、滥用和误用
答案：ABCD

680.
网络蠕虫一般指利用计算机系统漏洞、通过互联网传播扩散的一类病毒程序，该类病
A. 计算机操作系统 B、计算机硬件 C、文字处理软件 D、应用软件

681.
下列关于 NAT 地址转换的说法中哪些事正确的：。
A. 地址转换技术可以有效隐藏局域网内的主机，是一种有效的网络安全保护技术
B. 地址转换可以按照用户的需要，在局域网内向外提供 FTP、WWW、Telnet 等服务
C. 有些应用层协议在数据中携带 IP 地址信息，对它们作 NAT 时还要修改上层数据中
D. 对于某些非 TCP、UDP 的协议（如 ICMP、PPTP），作上层 NAT 时，会对它们的特
答案：ABCD

682.
下列哪两项正确描述了由 WPA 定义的无线安全标准？
A. 使用公开密钥的认证方法 B、当客户端连接的时候都要进行动态密钥交换
C. 包含 PSK 认证 D、定制了一个经常更换的静态的加密密钥来增强安全性
答案：BC

683.
下列配置中，可以增强无线 AP（access point）安全性的有。
A. 禁止 SSID 广播 B、禁用 DHCP 服务
C. 采用 WPA2-PSK 加密认证 D、启用 MAC 地址接入过滤
答案：ABCD

684.
下面可以攻击状态检测的防火墙方法有：
A. 协议隧道攻击 B、利用 FTP-pasv 绕过防火墙认证的攻击
C. ip 欺骗攻击 D、反弹木马攻击
答案：ABD

685.
下面什么路由协议不可以为 HSRP 的扩充：
A. SNMP B、CDP C、HTTP D、VRRP
答案：ABC

686.
下面什么协议有 MD5 认证：
A. BGP B、OSPF C、EIGER D、RIPversion 1
答案：ABC

687.
下面是网络安全技术的有：
A. 防火墙 B、防病毒 C、PKI D、UPS
答案：ABC

688.
选购一个防火墙时应该考虑的因素有：
A. 网络受威胁的程度 B、可能受到的潜在损失
C. 站点是否有经验丰富的管理员 D、未来扩展的需要
答案：ABCD

689.
一台路由器的安全快照需要保存如下哪些信息？
A. 当前的配置--running-config B、当前的开放端口列表
C. 当前的路由表 D、当前的 CPU 状态
答案：AB

690.
以下对于包过滤防火墙的描述正确的有。
A. 难以防范黑客攻击 B、处理速度非常慢
C. 不支持应用层协议 D、不能处理新的安全威胁
答案：ACD

691.
以下对于代理防火墙的描述正确的有。
A. 能够理解应用层上的协议 B、时延较高，吞吐量低
C. 能做复杂一些的访问控制，并做精细的认证和审核 D、可伸缩性较差
答案：ABCD

692.
以下关于 L2TP VPN 配置注意事项的说法中正确的有：
A. L2TP 的 LNS 端必须配置虚拟接口模板（Virtual-Template）的 IP 地址，该虚拟接口
B. 防火墙缺省需要进行隧道的认证。如果不配置认证，需要 undo tunnel authentication
C. 为了使 L2TP 拨号上来的用户分配的地址不能喝内网用户的地址在同一个网段
D. LNS 端不允许配置多个 L2TP-Group
答案：ABC

693.
以下哪几项关于安全审计和安全审计系统的描述是正确的？
A. 对入侵和攻击行为只能起到威慑作用
B. 安全审计不能有助于提高系统的抗抵赖性
C. 安全审计是对系统记录和活动的独立审查和检验
D. 安全审计系统可提供侦破辅助和取证功能
答案：CD

694.
以下哪些属于网络欺骗方式？
A. IP 欺骗 B、ARP 欺骗 C、DNS 欺骗 D、Web 欺骗
答案：ABCD

695.
以下哪些是防火墙规范管理需要的？
A. 需要配置两个防火墙管理员 B、物理访问防火墙必须严密地控制
C. 系统软件、配置数据文件在更改后必须进行备份
D. 通过厂商指导发布的硬件和软件的 bug 和防火墙软件升级版
答案：ABCD

696.
以下硬件安装维护重要安全提示正确的有：
A. 不要在雷雨天气进行故障处理 B、保持故障处理区域的干净、干燥
C. 上防静电手套或防静电腕带再执行安装和更换操作
D. 在使用和操作设备时，需要按照正确的操作流程来操作
答案：ABCD

697.
以下属于 DTE(Data Terminal Equipment)数据终端设备的有
A. 路由器 B、PC C、交换机 D、HUB
答案：AB

698.
在防火墙的“访问控制”应用中，内网、外网、DMZ 三者的访问关系为：
A. 内网可以访问外网 B、内网可以访问 DMZ 区
C. DMZ 区可以访问内网 D、外网可以访问 DMZ 区
答案：ABD

699.
关于 GRE 校验和验证技术，当本端配置了校验和而对端没有配置校验和时，以下叙述
A. 本端对接收报文检查校验和 B、对端对接收报文检查校验和
C. 本端对发送报文计算校验和 D、对端对发送报文计算校验和

700.
配置 PPP 链路层协议时，链路层协议状态始终不能转为 Up 状态的处理建议：
A. PPP 链路两端的接口上配置的参数和验证方式都必须一致，LCP 检查才能成功
B. 如果 LCP 协商失败，请检查 LCP 配置协商参数
C. 请检查验证方式配置是否正确。因为 LCP 协商中，包含验证方式的协商。因为 LCP
D. 接口试图下先执行 shutdown 命令将接口关闭，再执行 undo shutdown 命令重启接口
答案：ABCD

701.
对 DNSSEC 的描述正确的有。
A. 为 DNS 数据提供来源验证，即保证数据来自正确的名称服务器
B. DNSSEC 可防御 DNS Query Flood 攻击
C. 为域名数据提供完整性验证，即保证数据在传输的过程中没有被篡改
D. 实施 DNSSEC 后，只需升级软件系统，对网络、服务器等硬件设备不需考虑
答案：AC

702.
MySQL 安装程序会给出三种选择，用户可以根据自身的需要选择一种适合的安装方式，
A. Typical（典型安装） B、Compact(最小安装)
C. Full(全部安装) D、Custom(选择安装)

703.
MySQL 中用 DROP 语句可删除数据库和数据表，以下哪句是正确的语法？
A. DROP TABLE table_name1 B、DROP TABLE table_name1,table_name2
C. DROP TABLE IF EXISTS table_name1 D、DROP DATABASE DB name1
答案：ABCD

704.
Oracle 7.2 之前的数据库连接用户名和密码在网络传输时是不进行加密的，为了要和旧
A. DBLINK_ENCRYPT_LOGIN 为 TRUE 时，数据库连接加密用户名和密码
B. DBLINK_ENCRYPT_LOGIN 时，数据库连接不加密用户名和密码
C. DBLINK_ENCRYPT_LOGIN 为 FALSE 时，如果加密的数据库连接失败，会尝试不
D. DBLINK_ENCRYPT_LOGIN 为 TRUE 时，加密的数据库连接失败，也不会尝试不

705.
Oracle 实例主要由哪两部分组成：
A. 内存 B、Share pool buffer C、后台进程 D、pmon 和 smon
答案：AC

706.
Oracle 中如何设置 audit trail 审计，正确的说法是：
A. 在 init.ora 文件中设置“audit_trail = true”或者“audit_trail = db”
B. 以 SYSDBA 身份使用 AUDIT ALL ON SYS.AUD$ BY ACCESS，语句对 audit trail
C. Oracle 不支持对 audit trail 的审计
D. 在设置 audit trail 审计前，要保证已经打开 Oracle 的审计机制
答案：ABD

707.
SQL Server 的登录认证种类有以下哪些？
A. Windows 认证模式 B、双因子认证模式
C. 混合认证模式 D、SQL Server 认证
答案：ACD

708.
SQL Server 的取消权限的操作有以下哪些？
A. 在“详细信息”窗格中右击要授予/拒绝/取消其权限的用户定义的角色
B. 单击“属性”命令在“名称”下单击“权限”单击列出全部对象
C. 选择在每个对象上授予拒绝或废除的权限，选中标志表示授予权限，X 表示拒绝权
D. 回到“数据库用户属性”对话框中，再点击“确定”按钮，所有的设置就完成了
答案：ABC

709.
SQL Server 中 ALTER DATABASE 可以提供以下哪些功能选项？
A. 更改数据库名称 B、文件组名称 C、数据文件 D、日志文件的逻辑名称
答案：ABCD

710.
SQL Server 中关于实例的描述，请选择正确的答案。
A. 如果安装选择“默认”的实例名称。这时本 SQL Server 的名称将和 Windows 2000
B. SQL Server 可以在同一台服务器上安装多个实例
C. SQL Server 只能在一台服务器上安装一个实例
D. 实例各有一套不为其他实例共享的系统及用户数据库，所以各实例的运行是独立的。
答案：ABD

711.
SQL Server 中使用企业管理器从数据库中删除数据或日志文件的步骤如下，正确的步
A. 展开服务器组，然后展开服务器
B. 展开“数据库”文件夹，右击要从中删除数据或日志文件的数据库，然后单击“属
C. 若要删除数据文件，单击“常规”选项卡。若要删除日志文件，单击“事务日志”
D. 在“文件名”列户，单击要删除的文件名旁边的箭头，再点 DELETE 键，文件名旁

712.
参数 REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE 在 Oracle 数据库实例的初始化参数文件中，
A. NONE：只是 Oracle 系统不使用密码文件，不允许远程管理数据库
B. EXCLUSIVE：指示只有一个数据库实例可以使用密码文件
C. SHARED：指示可有多个数据库实例可以使用密码文件
D. 以上说法都正确

713.
关于 SQL Server 2000 中的 SQL 账号、角色，下面说法正确的是：
A. PUBLIC,guest 为缺省的账号 B、guest 不能从 master 数据库清除
C. 可以通过删除 guest 账号的角色，从而消弱 guest 可能带来的安全隐患
D. SQL Server 角色的权限是不可以修改的
答案：ABC

714.
连接 MySQL 后选择需要的数据库 DB_NAME？以下哪些方法是对的
A. 连接后用 USE DB_NAME 选择数据库
B. 连接后用 SET DB_NAME 选择数据库
C. 用 mysql -h host -u user -p DB_NAME 连接数据库
D. 用 mysql -h host -u user -p -T DB_NAME 连接数据库
答案：AC

715.
如果数据库不需要远程访问，可以禁止远程 tcp/ip 连接，以增强安全性。可选择的有
A. 用防火墙封堵数据库侦听端口避免远程连接 B、禁止 tcp/ip 协议的使用
C. 在 mysqld 服务器中参数中添加 --skip-networking 启动参数来使 mysql
D. 在/etc/my.cnf 下添加 remoteConnnect=disable

716.
以下哪些 MySQL 中 GRANT 语句的权限指定符？（ABCDEF）
A. ALTER B、CREATE C、DELETE
D. UPLOAD E、DROP F、INSERT

717.
用THC组织的Oracle的工具，通过sniffer方式抓取数据库的认证信息可有效破解Oracle
A. AUTH_SESSKEY B、AUTH_PASSWORD C、用户名 D、实例名

718.
在 Oracle 9 数据库可以通过配置$Oracle_HOME\network\admin\sqlnet.ora 文件实现数据
A. 首先需要配置 TCP,VALIDNODE_CHECKING=yes 启用节点检查功能
B. 其次配置 TCP.INVITED_NODES=192.168.0.12，192.168.0.33 将会允许地址是

719.
168.0 网段的 12 和 33 的主机访问
C. 然后配置 TCP.EXCLUDED_NONES=192.168.0.123 将会禁止地址是 192.168.0 网段
D. 要以上配置生效必须重启 lsnrctl 监听器

720.
在 SQL Server 2000 中，如果想查询当前数据库服务器软件的版本，可以使用下面哪些
A. 在查询分析器中通过如下语句查询 SELECT
B. 在命令行下，用 SQL Server 自带的管理工具 osql 连接进入数据库，输入
C. 企业管理器查看服务器属性 D、在 SQL Server 服务管理器里面查看“关于”

721.
在 SQL Server 2000 中一些无用的存储过程，这些存储过程极容易被攻击者利用，攻击
A. xp_cmdshell B、xp_regwrite C、xp_regdeletekey D、select * from master

722.
在 SQL Server 中创建数据库，如下哪些描述是正确的？
A. 创建数据库的权限默认授权 sysadmin 和 dbcreator 固定服务器角色的成员，但是它
B. 创建数据库的用户将成为该数据库的所有者
C. 在一个服务器上，最多可以创建 32,767 个数据库
D. 数据库名称必须遵循标示符规则
答案：ABCD

723.
在对 SQL Server 2000 的相关文件、目录进行安全配置时，下面可以采用的措施是：
A. 删除缺省安装时的例子样本库
B. 将存放数据的库文件，配置权限为 administrators 组、system 和启动 SQL Server 服
C. 对 SQL Server 安装目录，去除 everyone 的所有控制权限
D. 将数据库数据相关的文件，保存在非系统盘的 NTFS 独立分区

724.
sybase 数据库文件系统需要哪些裸设备？
A. master B、proce C、data D、log
答案：ABCD

725.
Oracle 支持哪些加密方式？
A. DES B、RC4_256 C、RC4_40 D、DES40
答案：ABCD

726.
SQL Server 用事件探测器可以帮助排除故障和解决问题，创建跟踪的步骤如下哪些是
A. 从“模板名称”下拉菜单为你创建跟踪选择一个模板
B. “事件探查器”主界面打开后，从“文件”菜单选择“新跟踪”
C. 在“跟踪名称”文本框中输入你想要为这个跟踪创建的跟踪名称
D. 修改这些默认的选项设置。通过点击“显示全部事件”和“显示全部列”复选框来

727.
最重要的电磁场干扰源是：
A. 电源周波干扰 B、雷电电磁脉冲 LEMP
C. 电网操作过电压 SEMP D、静电放电 ESD
答案：BCD

728.
雷电侵入计算机信息系统的途径主要有：
A. 信息传输通道线侵入 B、电源馈线侵入 C、建筑物 D、地电位反击
答案：ABD

729.
电信生产其机房作业，是由专门的值机员、机务员来完成，作业内容是：固定电话、
A. 安装 B、值守 C、维护 D、检修

730.
对计算机系统有影响的腐蚀性气体大体有如下几种：
A. 二氧化硫 B、氢化硫 C、臭氧 D、一氧化碳
答案：ABCD

731.
防火工作的基本措施有：
A. 加强对人员的教育管理 B、加强对可燃物的管理
C. 加强对物的管理 D、加强对火源、电源的管理
答案：ABCD

732.
会导致电磁泄漏的有（ABCDE）
A. 显示器 B、开关电路及接地系统
C. 计算机系统的电源线 D、机房内的电话

733.
火灾自动报警、自动灭火系统部署应注意。
A. 避开可能招致电磁干扰的区域或设备 B、具有不间断的专用消防电源
C. 留备用电源 D、具有自动和手动两种触发装置
答案：ABCD

734.
计算机场地安全测试包括。
A. 温度，湿度，尘埃 B、照度，噪声，电磁场干扰环境场强
C. 接地电阻，电压、频率 D、波形失真率，腐蚀性气体的分析方法
答案：ABCD

735.
计算机信息系统设备处于不同雷电活动地区，其雷电电磁场强度有很大差异，根据这
A. 直击雷非防护区（LPZOA） B、直击雷防护区（LPZOB）
C. 第一防护区（LPZI） D、后续防护区（LPZ2,3...等）

736.
静电的危害有。
A. 导致磁盘读写错误，损坏磁头，引起计算机误动作 B、造成电路击穿或者毁坏
C. 电击，影响工作人员身心健康 D、吸附灰尘
答案：ABCD

737.
灭火的基本方法有。
A. 冷却法 B、隔离法 C、窒息法 D、抑制
答案：ABCD

738.
实体安全技术包括。
A. 环境安全 B、设备安全 C、人员安全 D、媒体安全
答案：ABD

739.
使用配有计算机的仪器设备时，不应该做的有：
A. 更改登机密码和系统设置
B. 自行安装软件
C. 玩各种电脑游戏
D. 将获得的图像、数据等资料存储在未予指定的硬盘分区上
答案：ABCD

740.
硬件设备的使用管理包括。
A. 严格按硬件设备的操作使用规程进行操作
B. 建立设备使用情况日志，并登记使用过程
C. 建立硬件设备故障情况登记表
D. 坚持对设备进行例行维护和保养
答案：ABCD

741.
预防静电的措施有。
A. 接地 B、不使用或安装产生静电的设备
C. 不在产生静电场所穿脱工作服 D、作业人员穿防静电鞋
答案：ABCD

742.
在实验室中引起火灾的通常原因包括：
A. 明火 B、电器保养不良
C. 仪器设备在不使用时未关闭电源 D、使用易燃物品时粗心大意
答案：ABCD

743.
直击雷：直接击在并产生电效应、热效应和机械力的雷电放电。
A. 建筑物 B、构建物 C、地面突进物 D、大地或设备
答案：ABCD

744.
员工区域安全守则包括：
A. 非工作时间，员工进入或离开办公区域，应在值班人员处登记
B. 外来人员进入办公区域或机房，相关员工必须全程陪同
C. 将物品带入/带出公司，要遵守公司相关的规定及流程
D. 参加会议时遵守会前、会中、会后的保密流程
答案：ABCD

745.
机房出入控制措施包括：
A. 机房接待前台须核查弄清业务系统安全区域的来访者的身份，并记录其进入和离开
B. 机房须告知进入安全区的来访者，该区域的安全要求和紧急情况下的行动步骤
C. 可采用强制性控制措施，对来访者的访问行为进行授权和验证
D. 要求所有进出机房人员佩带易于辨识的标识
答案：ABCD

746.
为了减小雷电损失，可以采取的措施有
A. 机房内应设等电位连接网络 B、部署 UPS
C. 设置安全防护地与屏蔽地
D. 根据雷击在不同区域的电磁脉冲强度划分，不同的区域界面进行等电位连接
答案：ACD

747.
安全要求可以分解为（ABCDE）。
A. 可控性 B、保密性 C、可用性 D、完整性 E、不可否认性

748.
HASH 加密使用复杂的数字算法来实现有效的加密，其算法包括
A. MD2 B、MD4 C、MD5 D、Cost256
答案：ABC

749.
利用密码技术，可以实现网络安全所要求的。
A. 数据保密性 B、数据完整性 C、数据可用性 D、身份验证
答案：ABCD

750.
一个密码体系一般分为以下哪几个部分？
A. 明文 B、加密密钥和解密密钥
C. 密文 D、加密算法和解密算法
答案：ABCD

751.
公钥密码体质的应用主要在于。
A. 数字签名 B、加密 C、密钥管理 D、哈希函数
答案：AC

752.
目前基于对称密钥体制的算法主要有。
A. RSA B、DES C、AES D、DSA
答案：BC

753.
使用 esp 协议时，可以使用的加密运算是。
A. DES B、3DES C、AES D、RSA
答案：ABC

754.
数字签名的作用是。
A. 确定一个人的身份 B、保密性
C. 肯定是该人自己的签字 D、使该人与文件内容发生关系
答案：ACD

755.
以下属于对称加密算法的是：
A. DES B、3DES C、SHA-1 D、RC4 E、MD5
答案：ABD

756.
在加密过程中，必须用到的三个主要元素是
A. 所传输的信息（明文） B、加密 钥匙（Encryption Key）
C. 加密函数 D、传输信道
答案：ABC

757.
账号口令管理办法适用于所有和 DSMP 系统、智能网系统、彩铃平台相关的
A. 系统管理员 B、操作系统
C. 操作维护人员 D、所有上述系统中存在的账号和口令
答案：ACD

758.
为保证密码安全，我们应采取的正确措施有
A. 不使用生日做密码 B、不使用少于 5 为的密码
C. 不适应纯数字密码 D、将密码设的非常复杂并保证 20 位以上
答案：ABC

759.
公司在使用数据签名技术时，除充分保护私钥的机密性，防止窃取者伪造密钥持有人
A. 采取保护公钥完整性的安全措施，例如使用公约证书
B. 确定签名算法的类型、属性以及所用密钥长度
C. 用于数字签名的密钥应不同于用来加密内容的密钥
D. 符合有关数字签名的法律法规，必要时，应在合同或协议中规定使用数字签名的相

760.
相对于对称加密算法，非对称密钥加密算法
A. 加密数据的速率较低
B. 更适合于现有网络中对所传输数据（明文）的加解密处理
C. 安全性更好 D、加密和解密的密钥不同
答案：ACD

761.
一个典型的 PKI 应用系统包括实体
A. 认证机构 CA B、册机构 RA C、证书及 CRL 目录库 D、用户端软件
答案：ABCD

762.
加密的强度主要取决于
A. 算法的强度 B、密钥的保密性 C、明文的长度  D、密钥的强度
答案：ABD

763.
一下对于对称密钥加密说法正确的是
A. 对称加密算法的密钥易于管理 B、加解密双方使用同样的密钥
C. DES 算法属于对称加密算法 D、相对于非对称加密算法，加解密处理速度比较快
答案：BCD

764.
在通信过程中，只采用数字签名可以解决等问题
A. 数据完整性 B、数据的抵抗赖性 C、数据的篡改 D、数据的保密性
答案：ABC

765.
对称密钥算法体系包括：（ABCDE）
A. 明文(plaintext)：原始消息或数据，作为算法的输入
B. 加密算法(encryption algorithm)：加密算法对明文进行各种替换和转换
C. 秘密密钥(secret key)：秘密密钥也是算法输入，算法进行的具体替换和转换取决于
D. 密文(ciphertext)：这是产生的已被打乱的消息输出。它取决于明文和秘密密钥。对

766.
一下对于混合加密方式说法正确的是。
A. 使用公开密钥密码体制对要传输的信息（明文）进行加解密处理
B. 使用对称加密算法对要传输的信息（明文）进行加解密处理
C. 使用公开密钥密码体制对称加密密码体制的密钥进行加密后的通信
D. 对称密钥交换的安全信道是通过公开密钥密码体制来保证的
答案：BCD

767.
电信的网页防篡改技术有
A. 外挂轮询技术 B、核心内嵌技术
C. 时间触发技术 D、安装防病毒软件
答案：ABC

768.
病毒发展的趋势是？
A. 范围更广  B、度更快 C、方式更多
答案：ABC

769.
病毒自启动方式一般有
A. 修改注册表 B、将自身添加为服务
C. 将自身添加到启动文件夹 D、修改系统配置文件
答案：ABC

770.
常见 Web 攻击方法有一下哪种？
A. SQL Injection B、Cookie 欺骗 C、跨站脚本攻击
D. 信息泄露漏洞 E、文件腹泻脚本存在的安全隐患
答案：ABCD

771.
宏病毒感染一下哪些类型的文件？（ABCDEF）
A. 、DOC B、EXE C、XLS D、DOT

772.
木马传播包括一下哪些途径：
A. 、通过电子邮件的附件传播 B、通过下载文件传播
C. 通过网页传播 D、通过聊天工具传播
答案：ACD

773.
目前最好的防病毒软件能做到的是
A. 、检查计算机是否感染病毒，消除已感染的任何病毒
B. 杜绝病毒对计算的侵害
C. 查出计算机已感染的已知病毒，消除其中的一部分
D. 检查计算机是否染有已知病毒，并作相应处理
答案：ABCD

774.
通用的 DoS 攻击手段有哪些？
A. SYN Attack B、ICMP Flood C、UDP Flood
D. Ping of Death E、Tear Drop F、Ip Spoofing
答案：CD

775.
以下关于蠕虫的描述正确的有：（ABCDEF）
A. 蠕虫具有自动利用网络传播的特点，在传播的同时，造成了带宽的极大浪费，严
B. 隐藏式蠕虫的基本特征，通过在主机上隐藏，使得用户不容易发现它的存在
C. 蠕虫需要传播受感染的宿主文件来进行复制
D. 蠕虫的传染能力主要是针对计算机内的文件系统。

776.
以下哪几种扫描检测技术属于被动式的检测技术？
A. 基于应用的检测技术 B、基于主动的检测技术
C. 基于目标的漏洞检测技术 D、基于网络的检测技术
答案：AB

777.
以下是检查磁盘与文件是否被病毒感染的有效方法：
A. 检查磁盘目录中是否有病毒文件 B、用抗病毒软件检查磁盘的各个文件
C. 用放大镜检查磁盘编码是否有霉变现象 D、检查文件的长度是否无故变化
答案：BC

778.
造成计算机不安全的因素有等多种。
A. 技术原因  B、自然原因 C、认为原因 D、管理原因
答案：BD

779.
嗅探技术有哪些特点？
A. 间接性 B、.直接性 C、隐蔽性 D、开放性
答案：ABCD

780.
一个恶意的攻击者必须具备哪几点？
A. 方法  B、机会 C、动机 D、运气
答案：ABC

781.
对于 DOS 网络攻击，可以采用以下哪些措施来缓解主机系统被攻击进程。
A. 、缩短 SYN Timeout 时间和设置 SYN Cookie B、增加网络带宽
C. 在系统之前增加负载均衡设备 D、在防火墙上设置 ACL 或黑客路由
答案：ACD

782.
利用 Bind/DNS 漏洞攻击的分类主要有
A. 拒绝服务  B、匿名登录 C、.缓冲区溢出
D. DNS 缓存中毒 E、病毒或后门攻击
答案：ACD

783.
常见 Web 攻击方法有一下哪种？
A. SQL Injection B、 Cookie 欺骗 C、 跨站脚本攻击 D、信息泄露漏洞
答案：ABCD

784.
黑客所使用的入侵技术主要包括（ABCDE）
A. 、协议漏洞渗透 B、密码分析还原 C、应用漏洞分析与渗透
D. 拒绝服务攻击 E、病毒或后门攻击

785.
主动响应，是指基于一个检测到的入侵所采取的措施。对于主动响应来说，其选择的
A. 针对入侵者采取措施 B、修正系统
C. 收集更详细的信息 D、入侵追踪

786.
下面哪些漏洞属于网络服务类安全漏洞：
A. 、Windows 2000 中文版输入法漏洞 B、IS Web 服务存在的 IDQ 远程溢出漏洞
C. RPC DCOM 服务漏洞 D、Web 服务 asp 脚本漏洞
答案：BC

787.
系统感染病毒后的现象有哪些？
A. 系统错误或系统崩溃  B、系统反应慢，网络拥塞
C. 陌生的进程或服务 D、陌生的自启动
答案：ABCD

788.
TCSEC 将信息安全风机防护等级一共分为 7 个安全等级：D、C1、C2、B1、B2、B3、
A. 正确 B、错误

789.
通用标准 v2 版的安全等级是以 EAL 来表示的。
A. 正确 B、错误
答案：CC

790.
一个企业的信息安全组织能否顺利开展工作（定期安全评估、日志安全巡检、定期安
A. 正确 B、错误

791.
在信息安全领域，CIA 通常是指：保密性、完整性和可用性。
A. 正确 B、错误
答案：A

792.
信息安全是永远是相对的，并且需要不断持续关注和改进，永远没有一劳永逸的安全
A. 正确 B、错误

793.
在信息安全领域，CIA 通常是指：保密性、完整性和非抵赖性。
A. 正确 B、错误
答案：B

794.
网络与信息都是资产，具有不可或缺的重要价值。
A. 正确 B、错误
答案：A

795.
信息安全的威胁主体包括内部人员、准内部人员、外部人员、系统自身等方面。
A. 正确 B、错误误
答案：B

796.
互联网网络安全事件根据危害和紧急程度分为一般、预警、报警、紧急、重大五种。
A. 正确 B、错误

797.
安全审计是从管理和技术两个方面检查公司的安全策略和控制措施的执行情况，发现
A. 正确 B、错误

798.
网络与信息都是资产，具有不可或缺的重要价值。
A. 正确 B、错误
答案：A

799.
计算机系统安全是指应用系统具备访问控制机制，数据不被泄露、丢失、篡改等。
A. 正确 B、错误
答案：B

800.
主机加固完成后，一般可以有效保证主机的安全性增强。
A. 正确 B、错误
答案：A

801.
黑客在进行信息收集时，通常利用 Windows 的 IPC 漏洞可以获得系统用户的列表的信
A. 正确 B、错误

802.
Solaris 系统中一般需要确认 ROOT 账号只能本地登录，这样有助于安全增强。
A. 正确 B、错误
答案：A

803.
HP-UX 系统加固中在设置 ROOT 环境变量不能有相对路径设置。
A. 正确 B、错误
答案：A

804.
屏幕保护的木马是需要分大小写。
A. 正确 B、错误
答案：B

805.
安全审计就是日志的记录。
A. 正确 B、错误误
答案：B

806.
HP-UX 系统加固中在设置通用用户环境变量不能有相对路径设置。
A. 正确 B、错误
答案：A

807.
AIX 系统加固时，对系统配置一般需要自编脚本完成。
A. 正确 B、错误
答案：A

808.
Windows NT 中用户登录域的口令是以明文方式传输的。
A. 正确 B、错误
答案：B

809.
操作系统普通用户账号审批记录应编号、留档。
A. 正确 B、错误
答案：A

810.
计算机病毒是计算机系统中自动产生的。
A. 正确 B、错误
答案：B

811.
主机系统加固时根据专业安全评估结果，制定相应的系统加固方案，针对不同目标系
A. 正确 B、错误

812.
4A 系统的建设能够减轻账户管理员的维护工作。
A. 正确 B、错误
答案：A

813.
4A 系统的接入管理可以管理到用户无力访问的接入。
A. 正确 B、错误
答案：B

814.
Cisco 路由器可以使用 enable password 命令为特权模式的进入设置强壮的密码。
A. 正确 B、错误
答案：B

815.
Cisco 设备的 AUX 端口默认是启用的。
A. 正确 B、错误
答案：A

816.
DHCP 可以向终端提供 IP 地址、网关、DNS 服务器地址等参数。
A. 正确 B、错误误
答案：A

817.
Inbound 方向的 NAT 使用一个外部地址来代表内部地址，用于隐藏外网服务器的实际
A. 正确 B、错误

818.
IPS 设备即使不出现故障，它仍然是一个潜在的网络瓶颈，需要强大的网络结构来配
A. 正确 B、错误

819.
IPS 的过滤器规则不能自由定义。
A. 正确 B、错误
答案：B

820.
IPS 的某些功能和防火墙类似。
A. 正确 B、错误
答案：A

821.
IPS 和 IDS 都是主动防御系统。
A. 正确 B、错误
答案：B

822.
NAT 是一种网络地址翻译的技术，它能是的多台没有合法地址的计算机共享一个合法
A. 正确 B、错误

823.
Netscreen 的 ROOT 管理员具有的最高权限，为了避免 ROOT 管理员密码被窃取后造
A. 正确 B、错误

824.
Netscreen 防火墙的外网口应禁止 PING 测试，内网口可以不限制。
A. 正确 B、错误
答案：B

825.
OSI 是开放的信息安全的缩写。
A. 正确 B、错误
答案：B

826.
OSI 七层模型中，传输层数据成为段（Segment），主要是用来建立主机端到端连接，
A. 正确 B、错误

827.
OSI 中会话层不提供机密性服务。
A. 正确 B、错误
答案：A

828.
SSH 使用 TCP 79 端口的服务。
A. 正确 B、错误
答案：B

829.
TCP/IP 模型从下至上分为四层：物理层，数据链路层，网络层和应用层。
A. 正确 B、错误
答案：B

830.
TCP/IP 模型与 OSI 参考模型的不同点在于 TCP/IP 把表示层和会话层都归于应用层，
A. 正确 B、错误

831.
TCP/IP 协议体系结构中，IP 层对应 OSI/RM 模型的网络层。
A. 正确 B、错误
答案：A

832.
默认情况下需要关闭 Cisco 设备的 Small TCP/UDP 服务。
A. 正确 B、错误
答案：A

833.
缺省情况下，防火墙工作模式为路由模式，切换工作模式后可直接进行进一步配置。
A. 正确 B、错误

834.
入侵检测具有对操作系统的校验管理，判断是否有破坏安全的用户活动。
A. 正确 B、错误
答案：A

835.
入侵检测可以处理数据包级的攻击。
A. 正确 B、错误
答案：B

836.
入侵检测系统不能弥补由于系统提供信息的质量或完整性的问题。
A. 正确 B、错误
答案：A

837.
入侵检测系统能够检测到用户的对主机、数据库的网络操作行为。
A. 正确 B、错误
答案：B

838.
入侵检测系统是一种对计算机系统或网络事件进行检测并分析这个入侵事件特征的过
A. 正确 B、错误

839.
统计分析的弱点是需要不断的升级以对付不断出现的黑客攻击手法，不能检测到从未
A. 正确 B、错误

840.
统计分析方法首先给系统对象（如用户、文件、目录和设备等）创建一个统计描述，
A. 正确 B、错误

841.
透明代理服务器在应用层工作，它完全阻断了网络报文的传输通道。因此具有很高的
A. 正确 B、错误

842.
完整性分析的缺点是一般以批处理方式实现，不用于实时响应。
A. 正确 B、错误
答案：A

843.
网络安全应具有以下四个方面的特征：保密性、完整性、可用性、可查性。
A. 正确 B、错误
答案：B

844.
网络边界的 Cisco 路由器应关闭 CDP 服务。
A. 正确 B、错误
答案：A

845.
网络边界 Cisco 设备的 CDP 协议可以开放。
A. 正确 B、错误
答案：B

846.
网络层的防护手段（防火墙，SSL，IDS，加固）可以组织或检测到应用层攻击。
A. 正确 B、错误
答案：B

847.
针对不同的攻击行为，IPS 只需要一个过滤器就足够了。
A. 正确 B、错误
答案：B

848.
主机型 IDS 其数据采集部分当然位于其所检测的网络上。
A. 正确 B、错误
答案：B

849.
状态检测防火墙检测每一个通过的网络包，或者丢弃，或者放行，取决于所建立的一
A. 正确 B、错误

850.
IPS 虽然能主动防御，但是不能坚挺网络流量。
A. 正确 B、错误
答案：B

851.
防火墙安全策略定制越多的拒绝规则，越有利于网络安全。
A. 正确 B、错误
答案：B

852.
审计系统进行关联分析时不需要关注日志时间。
A. 正确 B、错误
答案：B

853.
垃圾邮件一般包括商业广告、政治邮件、病毒邮件、而已欺诈邮件（网络钓鱼）等几
A. 正确 B、错误

854.
防止网络窃听最好的方法就是给网上的信息加密，是的侦听程序无法识别这些信息模
A. 正确 B、错误

855.
侵检测的手机的被容包括系统、网络、数据及用户活动的状态和行为。
A. 正确 B、错误
答案：A

856.
模式匹配就是将收集到的信息与已知的网络入侵和系统误用模式数据库进行比较，从
A. 正确 B、错误

857.
入侵防御是一种抢先的网络安全方法，可以用于识别潜在威胁并快速做出回应。
A. 正确 B、错误
答案：A

858.
VPN 的主要特点是通过加密是信息安全的通过 Internet 传递。
A. 正确 B、错误
答案：A

859.
传输层协议使用端口号（Port）来标示和区分上层应用程序，如：Telnet 协议用的是
A. 正确 B、错误

860.
如果 Web 应用对 URL 访问控制不当，可能造成用户直接在浏览器中输入 URL，访问
A. 正确 B、错误

861.
如果 Web 应用没有对攻击者的输入进行适当的编码和过滤，就用于构造数据库查询或
A. 正确 B、错误

862.
HTTP 协议定义了 Web 浏览器向 Web 服务器发生 Web 页面请求的格式及 Web 页面在
A. 正确 B、错误

863.
HTTP 协议是文本协议，可利用回车换行做边界干扰。
A. 正确 B、错误
答案：A

864.
Init<sid>.ora 文件是 Oracle 启动文件，任何参数的配置错误都会造成 Oracle 不能启动，
A. 正确 B、错误

865.
Mysqldump 是采用 SQL 级别的备份机制，它将数据表导成 SQL 脚本文件，在不同的
A. 正确 B、错误

866.
Orabrute 是进行远程破解 Oracle 密码的工具，要猜解的密码可以在 password.txt 中设置。
A. 正确 B、错误

867.
Oracle 的 SYS 账户在数据库中具有最高权限，能够做任何事情，包括启动/关闭 Oracle
A. 正确 B、错误

868.
Oracle 的若算法加密机制：两个相同的用户名和密码在两个不同的 Oracle 数据库机器
A. 正确 B、错误

869.
Oracle 密码允许包含像“SELECT”，“DELETE”，“CREATE”这类的 Oracle/SQL 关键
A. 正确 B、错误

870.
Oracle 的 HTTP 的基本验证可选择 SYS 破解，因为它始终存在和有效。
A. 正确 B、错误
答案：A

871.
Oracle 默认情况下，口令的传输方式是加密。
A. 正确 B、错误
答案：B

872.
Oracle 数据库的归档日志不是在线日志的备份。
A. 正确 B、错误
答案：B

873.
OSI 网络安全体系结构的八类安全机制分别是加密、数字签名、访问控制、数据完整
A. 正确 B、错误

874.
OSI 网络安全体系结构的五类安全服务是鉴别、访问控制、保密性、完整性、抗否认。
A. 正确 B、错误

875.
SMTP 没有对邮件加密的功能是导致垃圾邮件泛滥的主要原因。
A. 正确 B、错误
答案：A

876.
SQL Server 如果设置了不恰当的数据库文件权限，可能导致敏感文件被非法删除或读
A. 正确 B、错误

877.
SQL Server 数据库应禁止使用除 tcp/ip 以外的协议，保护数据库通信安全。
A. 正确 B、错误
答案：A

878.
SQL Server 应该社会自日志审核无法追踪回溯安全事件。
A. 正确 B、错误
答案：A

879.
Web 服务器一般省缺不允许攻击者访问 Web 根目录以外的内容，内容资源不可以任意

880.
Web 攻击面不仅仅是浏览器中可见的内容。
A. 正确 B、错误
答案：A

881.
Web 应用对网络通讯中包含的敏感信息进行加密，就不会被窃听。
A. 正确 B、错误
答案：B

882.
暴力猜解不能对 Web 应用进行攻击。
A. 正确 B、错误
答案：B

883.
在 Oracle 自身的配置上做限定方法是：修改$Oracle_HOME\network\admin 目录下面的
A. 正确 B、错误

884.
不设置必要的日志审核，就无法追踪回溯安全事件，Oracle 中若果要审计记录成功的
A. 正确 B、错误

885.
对目标网络进行扫描时发现，某一个主机开放了 25 和 110 端口，此主机最有可能是
A. 正确 B、错误

886.
防止 XSS 各种方法都有优劣之处，防范 XSS 的真正挑战不在于全免，而在于细致。
A. 正确 B、错误
答案：B

887.
访问控制、强制登陆、自动安全更新都属于 Window2000 的安全组件
A. 正确 B、错误
答案：B

888.
复杂的系统存在大量的相互引用访问，如果开发者不能有效的进行权限控制，就可能
A. 正确 B、错误

889.
攻击者可以通过 SQL 注入手段获取其他用户的密码。
A. 正确 B、错误
答案：A

890.
几乎所有的关系数据库系统和相应的 SQL 语言都面临 SQL 注入的潜在威胁。（A)
A. 正确 B、错误

891.
简单身份验证和安全层（Simple Authentication and Security Layer，SASL）是一种为系
A. 正确 B、错误

892.
默认可通过 Web 程序来远程管理 Oracle10g 数据库，端口是 8080.
A. 正确 B、错误
答案：A

893.
如果 sa 是空口令，那就意味着攻击者可能侵入系统执行任意操作，威胁系统安全。
A. 正确 B、错误
答案：A

894.
如果在SQL Server等领域成功并不意味这该用户已经可以访问SQL Server上的数据库。
A. 正确 B、错误

895.
如果知道 Oracle 密码长度，用 Rainbow 表生成器来破解其密码哈希值是绝对成功的。
A. 正确 B、错误

896.
所有操作系统、数据库、网络设备，包括一部分业务系统，均需要支持基于账号的访
A. 正确 B、错误

897.
网络拓扑分析为检查是否有配置错误项泄露内部 IP 地址，从而推断网站系统拓扑。
A. 正确 B、错误
答案：A

898.
为 Oracle 数据库安全考虑，在对人共同对数据库进行维护时应依赖数据库预定义的传
A. 正确 B、错误

899.
为了维护数据库中数据的正确性和一致性，在对关系数据库执行插入、删除和修改操
A. 正确 B、错误

900.
系统类型鉴别为检查主机系统与开放服务是否存在安全漏点。
A. 正确 B、错误
答案：B

901.
系统漏洞扫描为检查目标的操作系统与应用系统信息。
A. 正确 B、错误
答案：B

902.
选择远程破解 Oracle 的最好账户是 SYS，因为此账户永远有效。
A. 正确 B、错误
答案：A

903.
一封电子邮件可以拆分成对个 IP 包，每个 IP 包可以沿不同的路径到达目的地。
A. 正确 B、错误
答案：A

904.
一个共享文件夹。将它的 NTFS 权限设置为 sam 用户可以修改，共享权限设置为 sam
A. 正确 B、错误

905.
用 Sqlplus 登陆到 Oracle 数据库，使用 slesct username, password form dba_users 命令可
A. 正确 B、错误

906.
有的 Web 应用登陆界面允许攻击者暴力猜解口令，在自动工具与字典表的帮助下，可
A. 正确 B、错误

907.
在 Oracle 所有版本在安装的时候都没有提示修改 SYS 的默认密码。
A. 正确 B、错误
答案：B

908.
在 ORacle 数据库安装补丁时，不需要关闭所有与数据库有关的服务。
A. 正确 B、错误
答案：B

909.
在 SQL Server 安装 SP3 补丁时不需要系统中已经安装了 SP1 或 SP2。
A. 正确 B、错误
答案：B

910.
在 SQL Server 中具有 sysadmin 权限的用户可以通过 xp_cmdshell 存储扩展以 system 的
A. 正确 B、错误

911.
Oracle 默认配置下，每个账户如果有 30 次的失败登陆，此账户将被锁定。
A. 正确 B、错误
答案：B

912.
定制开发 Web 系统的安全度不如标准的产品。
A. 正确 B、错误
答案：A

913.
对 MySQL 注入攻击时，经常用到注释符号#来屏蔽剩下的内置 SQL 语句。
A. 正确 B、错误
答案：A

914.
一个登录名只能进入服务器，但是不能让用户访问服务器中的数据库资源。每个登录
A. 正确 B、错误

915.
Web 错误信息可能泄露服务器型号版本、数据库型号、路径、代码。
A. 正确 B、错误
答案：A

916.
Oracle 的密码哈希值存储在 SYS.USER$表中。可以通过像 DBA USERS 这类的视图来
A. 正确 B、错误

917.
产品的定制开发是应用安全中最薄弱的一环。
A. 正确 B、错误
答案：A

918.
Oracle 限制了密码由英文字母，数字，#，下划线（_），美元字符（$）构成，密码的
A. 正确 B、错误

919.
网上营业厅对资源控制制的要求包括：应用软件对访问用户进行记录，当发现相同用
A. 正确 B、错误

920.
计算机场地可以选择在公共区域人流量比较大的地方。
A. 正确 B、错误
答案：B

921.
EMC 测试盒约束用户关心的信息信号的电磁发射、TEMPEST 只测试盒约束系统和设
A. 正确 B、错误

922.
加密传输是一种非常有效并经常使用的方法，也能解决输入和输出端的电磁信息泄露
A. 正确 B、错误

923.
出现在导线或电器、电子设备上的超过线路或设备本身正常工作电压和电流并对线路
A. 正确 B、错误

924.
红区：红新号的传输通道或单元电路称为红区，反之为黑区。
A. 正确 B、错误
答案：A

925.
机房应设置相应的活在报警和灭火系统。
A. 正确 B、错误
答案：A

926.
计算机机房的建设应当符合国家标准和国家有关规定。在计算机机房附近施工，不得
A. 正确 B、错误

927.
计算机系统接地包括：直流地、交流工作地、安全保护地、电源零线和防雷保护地。
A. 正确 B、错误

928.
接地线在穿越墙壁、楼板和地坪时应套钢管或其他非金属的保护套管，钢管应与接地
A. 正确 B、错误

929.
提到防雷，大家很容易联想到避雷针。其实我们平常看到的避雷针是用来保护房屋免
A. 正确 B、错误

930.
在计算机机房附近施工，不负有维护计算机信息系统安全的责任和义务。
A. 正确 B、错误
答案：B

931.
只要手干净就可以直接触摸或者插拔电路组件，不必有进一步的措施。
A. 正确 B、错误
答案：B

932.
主管计算机信息系统安全的公安机关和城建及规划部门，应与设施单位进行协调，在
A. 正确 B、错误

933.
防雷措施是在和计算机连接的所有外线上（包括电源线和通信线）加设专用防雷设备
A. 正确 B、错误

934.
对于公司机密信息必须根据公司的相关规定予以适当的标识。
A. 正确 B、错误
答案：A

935.
信息网络的物理安全要从环境安全和设备安全两个角度来考虑。
A. 正确 B、错误
答案：A

936.
如果在电话、电视会议中涉及讨论工伤机密信息，会议主持人或组织人在会议全过程
A. 正确 B、错误

937.
为防止信息非法泄露，需要销毁存储介质时，应该批准后自行销毁。
A. 正确 B、错误
答案：B

938.
将公司的机密信息通过互联网络传送时，必须予以加密。
A. 正确 B、错误
答案：A

939.
机密信息纸介质资料废弃应用碎纸机粉碎或焚毁。
A. 正确 B、错误
答案：A

940.
有很高使用价值或很高机密程度的重要数据应采用加密等方式进行保密。
A. 正确 B、错误
答案：A

941.
“一次一密”属于序列密码的一种。
A. 正确 B、错误
答案：A

942.
3DES 算法的加密过程就是用一个秘钥对待加密的数据执行三次 DES 算法的加密操作。
A. 正确 B、错误

943.
AES 加密算法的秘钥长度为 128、192 或 256 位。
A. 正确 B、错误
答案：A

944.
AES 是一种非对称算法。
A. 正确 B、错误
答案：B

945.
DES3 和 RSA 是两种不同的安全加密算法，主要是用来对敏感数据进行安全加密。
A. 正确 B、错误
答案：A

946.
Diffie-Hellman 算法的安全性取决于离散对数计算的困难性，可以实现秘钥交换。
A. 正确 B、错误
答案：A

947.
DSS(Digital Signature Standard)是利用了安全散列函数（SHA）提出了一种数字加密技
A. 正确 B、错误

948.
MD5 是一种加密算法。
A. 正确 B、错误
答案：B

949.
PGP 协议缺省的压缩算法是 ZIP，压缩后数据由于冗余信息很少，更容易抵御来自分
A. 正确 B、错误

950.
PKI 是一个用对称密码算法和技术来实现并提供安全服务的具有通用性的安全基础设
A. 正确 B、错误

951.
RC4 是典型的的序列密码算法。
A. 正确 B、错误
答案：A

952.
RSA 算法作为主要的非对称算法，使用公钥加密的秘闻一定要采用公钥来街。
A. 正确 B、错误
答案：B

953.
安全全加密技术分为两大类：对称加密技术和非对称加密技术。两者的主要区别是对
A. 正确 B、错误

954.
常见的公钥密码算法有 RSA 算法、Diffie-Hellman 算法和 EIGamal 算法。
A. 正确 B、错误
答案：A

955.
当通过浏览器一在线方式申请数字证书时，申请证书和下载证书的计算机必须是同一
A. 正确 B、错误

956.
发送方使用 AH 协议处理数据包，需要对整个 IP 的数据包计算 MAC，包括 IP 头的所
A. 正确 B、错误

957.
分组密码的优点是错误扩展小、速度快、安全程度高。
A. 正确 B、错误
答案：B

958.
公共迷药密码体制在秘钥管理上比对称秘钥密码体制更安全。
A. 正确 B、错误
答案：A

959.
古典加密主要采用的主要方法是置换，代换。
A. 正确 B、错误
答案：A

960.
古典加密主要是对加密算法的保密，现代加密算法是公开的，主要是针对秘钥进行保
A. 正确 B、错误

961.
基于公开秘钥体制（PKI）的数字证书是电子商务安全体系的核心。
A. 正确 B、错误
答案：A

962.
口令应在 120 天至少更换一次。
A. 正确 B、错误
答案：B

963.
链路加密方式适用于在广域网系统中应用。
A. 正确 B、错误
答案：B

964.
密码保管不善属于操作失误的安全隐患。
A. 正确 B、错误
答案：B

965.
日常所见的校园饭卡是利用身份认证的单因素法。
A. 正确 B、错误
答案：A

966.
身份认证要求对数据和信息来源进行验证，以确保发信人的身份。
A. 正确 B、错误
答案：B

967.
身份认证与权限控制是网络社会的管理基础。
A. 正确 B、错误
答案：A

968.
数据在传输过程中用哈希算法保证其完整性后，非法用户无法无法对数据进行任何修
A. 正确 B、错误

969.
数字签名比较的是摘要结果长度是否都是 128 位。
A. 正确 B、错误
答案：B

970.
通信数据与文件加密是同一个概念。
A. 正确 B、错误
答案：B

971.
为 AES 开发的 Rijndae1 算法的秘钥长度是 128 位，分组长度也为 128 位。
A. 正确 B、错误
答案：B

972.
为了保证安全性，密码算法应该进行保密。
A. 正确 B、错误
答案：B

973.
文件压缩变换是一个单向加密过程。
A. 正确 B、错误
答案：B

974.
我的公钥证书不能在网络上公开，否则其他人可能冒充我的身份或伪造我的数字签名。
A. 正确 B、错误

975.
现代加密算法可以分为对称加密算法和非对称加密。
A. 正确 B、错误
答案：A

976.
虚拟专用网 VPN 的关键技术主要是隧道技术、加解密技术、秘钥管理技术以及使用者
A. 正确 B、错误

977.
以当前的技术来说，RSA 体制是无条件安全的。
A. 正确 B、错误
答案：B

978.
在 4A 系统的远期建设中，应用系统自身不需要保留系统从账户信息。
A. 正确 B、错误
答案：B

979.
在 MD5 算法中，要先将以初始化的 A、B、C、D 这四个变量分别复制到 a、b、c、d
A. 正确 B、错误

980.
在 MD5 算法中要用到 4 个变量，分别表示 A、B、C、D，均为 32 位长。
A. 正确 B、错误
答案：A

981.
在 PKI 中，注册机构 RA 是必要的组件。
A. 正确 B、错误
答案：B

982.
在 SSL 握手协议过程中，需要服务器发送自己的证书。
A. 正确 B、错误
答案：A

983.
在非对称加密过程中，加密和解密使用的是不同的秘钥。
A. 正确 B、错误
答案：A

984.
在公钥加密系统中，用公钥加密的密文可以由私钥解密，但用公钥加密的密文，不能
A. 正确 B、错误

985.
在密码学的意义上，只要存在一个方向，比暴力搜索秘钥还要更有效率，就能视为一
A. 正确 B、错误

986.
账户管理的 Agent 不适用于在网络设备中部署。
A. 正确 B、错误
答案：A

987.
整个 PKI 系统有证书服务器 AS、票据许可服务器 TGS、客户机和应用服务器四部分
A. 正确 B、错误

988.
最基本的认证方式选择证书是数字证书。
A. 正确 B、错误
答案：B

989.
最小特权、纵深防御是网络安全原则之一。
A. 正确 B、错误
答案：A

990.
数字证书是由权威机构 CA 发行的一种权威的电子文档，是网络环境中的一种身份证。
A. 正确 B、错误

991.
数字证书是由权威机构 PKI 发行的一种权威性的电子文档，是网络环境中的一种身份
A. 正确 B、错误

992.
信息加密技术是计算机网络安全技术的基础，为实现信息的保密性、完整性、可用性
A. 正确 B、错误

993.
病毒能隐藏在电脑的 CMOS 存储器里。
A. 正确 B、错误
答案：B

994.
对感染病毒的软盘进行浏览会导致硬盘被感染。
A. 正确 B、错误
答案：B

995.
已知某应用程序感染了文件型病毒，则该文件的大小变化情况一般是变小。
A. 正确 B、错误
答案：B

996.
重新格式化硬盘可以清楚所有病毒。
A. 正确 B、错误
答案：B

997.
专业安全评估服务对目标系统通过工具扫描和人工检查，进行专业安全的技术评定，
A. 正确 B、错误

998.
冒充信件回复、假装纯文字 ICON、冒充微软雅虎发信、下载电子贺卡同意书、是使
A. 正确 B、错误

999.
针对一台对外提供Web服务的Windows服务器，下列关于帐户权限控制，哪一项是不合理的（ C  ）
A. 限制匿名帐户对 Web目录的写权限
B. 从 Everyone 组中删除“从网络访问此计算机”用户权限
C. 禁用 IUSR_MACHINE 和IWAM_MACHINE帐户
D. 本地登录时必须使用 Administrators 帐户

1000.
Linux系统中，编辑 /etc/securetty文件，将其中tty1前面增加#注释，然后保存，则可以实现：（  A ）
A. 禁止root用户从tty1登录系统
B. 允许root用户从tty1登录系统
C. 禁止root用户登录系统
D. 允许root用户登录系统

1001.
为了向某一Linux主机植入sniffer程序而不会被执行ifconfig -a命令发现，下列最合适的隐藏方式是（ B ）
A. 以隐藏模式运行sniffer程序
B. 使用修改过的rootkit版本的ifconfig替换系统原ifconfig文件
C. 重定向执行ifconfig -a时的屏幕输出
D. 通过ADS把程序保存在隐藏目录中

1002.
linux系统中防止系统对ping请求做出回应，正确的命令是： （ C  ）
A. echo 0>/proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
B. echo 0>/proc/sys/net/ipv4/tcp_syncookies
C. echo 1>/proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
D. echo 1>/proc/sys/net/ipv4/tcp_syncookies

1003.
下面对于linux系统服务的说法错误的是？（  D  ）
A. xfs是x windows字型服务，为本地和远程X服务提供字符集
B. sendmail服务停止后，主机上的用户仍然能够以客户端方式通过其他邮件服务器正常发邮件
C. 使用chkconfig关闭服务，下次启动系统的时候不会自动启动
D. kuduz服务，在系统启动时探测系统硬件，关闭此服务，系统将无法启动

1004.
下列攻击中哪些是DDoS的攻击？
A. ARP 攻击
B. CC 攻击
C. MAC 攻击
D. 802.1x 攻击
答案：B

1005.
在做恶意代码分析时，通常使用什么工具监测恶意代码的注册表操作
A. Regmon
B. Filemon
C. Autoruns
D. Ollydug
答案：A

1006.
某网络遭受到了攻击，经过数据包捕捉分析后发现，网络中收到大量源地址杂乱无章的ICMP echo_reply数据包，导致网络带宽耗尽，据此可以推断可能遭到了下列哪种攻击？(  C   )
A. Fraggle
B. SYNFlood
C. Smurf
D. TFN

1007.
无线网络的拒绝服务攻击模式不包括(  D  )
A. 伪信号攻击
B. 身份验证洪水攻击
C. 取消验证洪水攻击
D. Land攻击

1008.
某一案例中，使用者已将无线AP的SSID广播设置为禁止，并修改了默认SSID值，但仍有未授权的客户端接入该无线网络。这是因为
A. 禁止SSID广播仅在点对点的无线网络中有效
B. 未授权客户端使用了默认SSID接入
C. 无线AP开启了DHCP服务
D. 封装了SSID的数据包仍然会在无线AP与客户端之间传递
答案：D

1009.
某黑客利用IE浏览器最新的0day漏洞，将恶意代码嵌入正常的Web页面当中，用户访问后会自动下载并运行木马程序，这种攻击方式属于（  B  ）
A. SQL注入
B. 网页挂马
C. 钓鱼攻击
D. 域名劫持

1010.
为了防御XSS跨站脚本攻击，我们可以采用多种安全措施，但（  D  ）是不可取的
A. 编写安全的代码：对用户数据进行严格检查过滤
B. 可能情况下避免提交HTML代码
C. 即使必须允许提交特定HTML标签时，也必须对该标签的各属性进行仔细检查，避免引入javascript
D. 阻止用户向Web页面提交数据

1011.
防范网页挂马攻击，作为第三方的普通浏览者，一下那种办法可以有效？（Ａ）
A. 及时给系统和软件打最新补丁
B. 不浏览任何网页
C. 安装防火墙

1012.
Linux2.6版的内核中集成了（  C  ），使Linux的安全性大幅度提高。
A. Iptables
B. Netfilter
C. SELinux
D. TCPWrappers

1013.
下面不属于木马特征的是（D　）
A. 自动更换文件名，难于被发现
B. 程序执行时不占太多系统资源
C. 不需要服务端用户的允许就能获得系统的使用权
D. 造成缓冲区的溢出，破坏程序的堆栈

1014.
Windows NT 和Windows 2000系统能设置为在几次无效登录后锁定帐号,这可以防止(B)
A. 木马;
B. 暴力攻击;
C. IP欺骗;
D. 缓存溢出攻击

1015.
以下哪种攻击方式，可以称为为CC攻击（ D）
A. synflood
B. smurf
C. TearDrop
D. http flood

1016.
Windows NT的安全引用监视器（Security Reference Monitor，SRM）的主要作用是（  D    ）。
A. 负责生成对象的访问控制列表
B. 负责记录审核消息
C. 管理对象的安全描述符
D. 实现基于对象的访问控制和审核策略

1017.
在Unix/Linux系统中，文件类型为“b”，说明这是一个（   Ｂ   ）。
A. 二进制可执行文件
B. 块设备文件
C. 硬链接文件
D. 进程文件

1018.
为了防御网络监听，最有效也最常用的方法是（   B  ）
A. 采用物理传输（非网络）
B. 对传输数据进行加密
C. 用光纤传输数据
D. 使用专线传输

1019.
关于Windows 2003的日志，下列说法正确的是（  AC  ）
A. 默认的http日志存放在%systemroot%/system32/logfiles/w3svc1下
B. 默认的 ftp日志存放在%systemroot%/system32/logfiles/w3svc2下
C. Windows 2003默认有系统日志、应用程序日志和安全日志三种
D. Windows 2003默认设置情况下，安全审核策略是打开的，相关内容记录到安全日志中

1020.
关于Windows系统的日志审核功能，正确的说法是（ ABC ）
A. 进程审核，会产生大量日志
B. 特殊对象审核，可以用来检测重要文件或目录
C. 如果启用了“无法记录安全审核则立即关闭系统”这条安全策略，有可能对正常的生产业务产生影响
D. 日志文件可以用事件查看器或者记事本来直接查看

1021.
对于Windows的系统服务，应该采取最小化原则：关闭不用的服务、关闭危险性大的服务等，对于一台内网文件服务器，下面的服务中建议关闭的包括： （ ABCD ）
A. Remote Registery
B. Terminal Services
C. Messenger
D. IP Routing

1022.
当系统里只有一个Administrator帐户，注册失败的次数达到设置时，该帐户是否被锁定，下列哪些说法是正确的 （ BC  ）
A. 账户被锁定
B. 账户不锁定
C. 帐户锁定策略对Administrator无效
D. 帐户锁定策略对Administrator同样有效

1023.
指出下列关于计算机病毒的正确论述（ ABCDF）
A. 计算机病毒是人为地编制出来、可在计算机上运行的程序
B. 计算机病毒具有寄生于其他程序或文档的特点
C. 计算机病毒只要人们不去执行它，就无法发挥其破坏作用
D. 计算机病毒在执行过程中，可自我复制或制造自身的变种

1024.
下列属于计算机病毒症状的是（ BCE ）
A. 找不到文件
B. 系统有效存储空间变小
C. 系统启动时的引导过程变慢
D. 文件打不开

1025.
下列关于web应用说法正确的是（ABC ）
A. http请求中，cookie可以用来保持http会话状态
B. web的认证信息可以考虑通过cookie来携带
C. 通过SSL安全套阶层协议，可以实现http的安全传输
D. web的认证，通过cookie和session都可以实现，但是cookie安全性更好

1026.
无线安全防护的措施包括(ABCD)
A. 关闭SSID广播
B. 关闭DHCP
C. 开启WPA2加密
D. MAC地址白名单

1027.
关于WEP和WPA加密方式的说法中正确的有( CD )
A. 采用WEP加密方式，只要设置足够复杂的口令就可以避免被破解
B. 802.11b协议中首次提出WPA加密方式
C. 802.11i协议中首次提出WPA加密方式
D. WEP口令无论多么复杂，都很容易遭到破解

1028.
手机病毒有哪些危害？
A. 获取用户手机通讯录、短信等信息
B. 后台通话录音
C. 导致手机硬件烧毁
D. 收集用户GPS地理位置信息
答案：ABD

1029.
（  √  ）采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。

1030.
（  √  ）计算机取证是指对存在于计算机及其相关外设中的计算机犯罪证据进行确定、获取、分析和提取，并在法庭出示的过程。

1031.
（ ×  ）默认情况下，apache日志文件记录格式为每一行一条记录，内容分别为，访问ip、访问时间、请求方式、请求资源内容、请求参数（GET、POST）等。

1032.
（ × ）忘记登陆密码，通过u盘启动清除密码时 window登录密码存放在SUM文件中。

1033.
（  √ ）时间戳的引入主要是为了防止消息重放。

1034.
（ × ）密码越复杂越好

1035.
（  √ ）电话诈骗也是社会工程学的一种方法

1036.
（ × ）信息安全是信息安全部门的事，应用开发人员在开发设计阶段不需要考虑信息

1037.
（  √ ）脆弱性分析技术，也被通俗地称为漏洞扫描技术。该技术是检测远程或本地系统安全脆弱性的一种安全技术。 √

1038.
（ × ）如果采用正确的用户名和口令成功登录网站，则证明这个网站不是仿冒的。×

1039.
（  C  ）以下关于应急流程排序正确的是：
A. 抑制恢复根除总结
B. 根除恢复抑制总结
C. 抑制根除恢复总结
D. 抑制根除总结恢复

1040.
（  A  ）IIS日志的目录是:
A. %systemroot%\system32\LogFiles
B. %systemroot%\IIS6\LogFiles
C. %systemroot%\IIS\LogFiles
D. %systemroot%\ LogFiles

1041.
（  D ）以下哪一项说法是错误的：
A. FTP服务器登录密码可以通过暴力破解获取
B. 分布式拒绝服务攻击是指多台计算机联合作为攻击平台对一个或多个目标发动DDOS攻击
C. 所有数据库都存在SQL注入攻击威胁
D. Windows系统远程桌面开放端口是3389，并且不可更改。

1042.
（ B  ）在Windows server中用事件查看器查看日志文件，可看到的日志包括：
A. 用户访问日志、安全性日志、系统日志和IE日志
B. 应用程序日志、安全性日志、系统日志和IE日志
C. 网络攻击日志、安全性日志、记账日志和IE日志
D. 网络连接日志、安全性日志、服务日志和IE日志

1043.
（ B  ）在典型的web应用站点的层次结构中，“中间件”是在那里运行的：
A. 浏览器客户端
B. Web服务器
C. 应用服务器
D. 数据库服务器

1044.
（ C  ）关于数据库注入攻击的说法错误的是：
A. 它的主要原因是程序对用户的输入缺乏过滤
B. 一般情况下防火墙对它无法防范
C. 它进行防范时要关注操作系统的版本和安全补丁
D. 注入成功后可以获取部分权限

1045.
（ D ）以下对跨站脚本攻击（XSS）的解释最准确的一项是：
A. 引诱用户点击虚假网络连接的一种攻击方法
B. 构造精妙的关系数据库的结构化查询语言对数据库进行非法的访问
C. 一种很强大的术马攻击手段
D. 将恶意代码嵌入到用户浏览的web网页中，从而到达恶意的目的

1046.
（ A  ）以下哪一项是常见web站点脆弱性扫描工具：
A. APPscan
B. Nmap
C. Sniffer
D. LC

1047.
（ A  ）一家商业公司的网站发生黑客非法入侵和攻击事件后，应及时向哪一个部门报案：
A. 公安部公共信息网络安全监察局及其各地相应部门
B. 国家计算机网络与信息安全管理中心
C. 互联网安全协会
D. 信息安全产业商会

1048.
（ D  ）安全需求不包括下面哪一个：
A. 系统化的安全评估
B. 公司运营管理的目标与策略
C. 法律法规，服务承诺
D. 领导意思

1049.
（ ABCD  ）某公司内部的入侵检测设备上有大量的Conficker蠕虫攻击告警，作为网络安全管理员你将如何处理这次安全事件：
A. 分析入侵检测告警日志确认攻击是否为误报
B. 定位蠕虫攻击源
C. 在入侵检测设备上配置对于conficker蠕虫攻击事件的阻断策略
D. 专杀工具清除Conficker蠕虫

1050.
（ ABC ）SQL注入攻击指的是通过构建特殊的输入作为参数传入Web应用程序，而这些输入大都是SQL语法里的一些组合，通过执行SQL语句进而执行攻击者所要的操作，例如获取网站敏感信息，危害极大。以下哪些防护手段可以防止SQL注入攻击：
A. 在程序中对用户输入进行严格校验，对输入长度进行限制或者对单引号和双“-”进行转义
B. 将存储在数据库中的敏感数据以密文形式存储，例如密码以HASH值方式存储等
C. 在系统上线前使用AWVS、sqlmap等工具进行渗透测试，提前了解系统安全情况
D. 在用户输入异常后提供尽可能多的报错信息

1051.
（  A ）某次对某系统进行日志分析时，发现一个URL “http://www.xx.com/download.jsp?path=uploads/test.jpg”，你觉得此URL最有可能存在什么漏洞：
A. 任意文件下载漏洞
B. SQL注入漏洞
C. 未验证的重定向和转发
D. 命令执行漏洞

1052.
（   ABD ）Web应用防火墙可以有效防止以下哪些攻击行为：
A. SQL注入攻击
B. CSRF跨站请求伪造攻击
C. 会话劫持攻击
D. Cookie注入

1053.
下列哪种情况可能属于社会工程学攻击行为：
A. 退税
B. 中奖
C. 公司组织的活动
D. 被警察扣留等短信
答案：ABD

1054.
以下关于口令安全的说法，正确的是
A. 一般情况下，设置口令时，应保证口令最小长度为 6 位
B. 最长 90 天进行一次口令更改
C. 口令应至少包含数字、大小写字母及特殊符号中的任意两种字符
D. 为避免遗忘，应将口令设置为生日、电话号码等容易记忆的内容
答案：ABC

1055.
以下哪种口令属于弱口令？
A. 12345678E7
B. Abcdefg
C. 811987la
D. Qw!bydp00dwz1
答案：ABC

1056.
以下哪项属于社会工程学？
A. 骗取他人的信任，从而获取有用的信息
B. 搜集他人的信息，尝试破解他人的账号密码
C. 冒充某公司的员工或来访人员，混入该公司内部
D. 通过技术手段拦截他人的电子邮件
答案：ABC

1057.
对于社会工程学，以下哪项描述是正确的？
A. 社会工程学是利用人们的心理弱点
B. 社会工程学也是一种欺骗的手段
C. 社会工程学的主要目的是破坏
D. 社会工程学是对人的研究
答案：ABD

1058.
XSS的分类有：
A. 反射型
B. 存储型
C. DOM型
D. 回退行
答案：ABC

1059.
扫描技术可以分为两大类：______类和______类。  （端口扫描  漏洞扫描）

1060.
探测判定服务和操作系统类型的三种方法中最准确的方法是：______ 。（指纹技术）

1061.
存活性扫描精准度最高的扫描方式是______ 。（ICMP Echo 扫描）

1062.
信息收集的方式可以分为两种：_____和_____。（主动）和（被动）

1063.
写出nmap获取cisco.szpt.edu.cn操作系统类型的命令_________________________ (nmap -sS -sV cisco.szpt.edu.cn)

1064.
可以哪些方面增强收邮件的安全性
A. 不断优化垃圾邮件设置、查看邮件数字签名，确认发件人信息、定期更新防病毒软件
B. 不断优化垃圾邮件设置、查看邮件数字签名，确认发件人信息、定期更新防病毒软件、邮件传输加密
C. 查看邮件数字签名，确认发件人信息、定期更新防病毒软件、邮件传输加密
D. 全部不是
答案：A

1065.
多久更换一次计算机的密码较为安全
A. 一个月或一个月以内    B、1——3个月
C. 3——6个月           D、半年以上或从不更换
答案：B

1066.
以下哪种口令不属于弱口令
A. 1.2345678E7   B、abcdefg   C、AAAAAAA   D、qw！bydp00dwz1.
答案：D

1067.
发现同事电脑中毒该怎么办
A. 不关我事，继续办公
B. 协助同事查找问题
C. 及时报告给信息安全人员
D. 用U盘把同事电脑里面资料拷到自己电脑里面
答案：C

1068.
第三方公司人员到公司洽谈业务，期间向您要公司无线网络的账号密码，您应该怎么做（ C ）
A. 给他一个公用的账号密码
B. 将自己的账号密码告诉他
C. 礼貌的告诉他，公司的无线网络使用需要相应审批申请。
D. 让他使用公用电脑上网。

1069.
文件上传防护不能通过( D ）实现
A. 添加上传文件类型白名单 	  B、添加上传文件特殊字符过滤机制
C. 添加上传文件重命名机制 	  D、使用目录解析类文件

1070.
可能造成身份认证失效的情况是( B ）
A. 用户身份验证凭证使用哈希或加密保护 	  B、认证凭证可猜测
C. sessionID不在URL中出现 	         D、sessionID进行超时限制

1071.
《中华人民共和国网络安全法》规定，关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存在的风险（A ）检测评估，并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门。
A. 每年至少进行1次	         B、每半年至少进行1次
C. 每两年至少进行1次	     D、每季度至少进行1次

1072.
在安全测试中，可以帮助你管理Android设备或模拟器状态的调试工具是？（C  ）	A、IDA pro	B、debug	C、adb	D、OllyDbg

1073.
利用以下哪个语句可以快速判断注入的列数？（ B ）
A. select 1,2,3,4,5 from information_schema	    B、order by 数字
C. 通过union select null，增加null的数量逐个去试	 D、order by 列名

1074.
针对DNS服务器发起的查询DoS攻击，属于下列哪种攻击类型？( C )
A. syn flood	  B、ack flood	C、udp flood  	D、Connection flood

1075.
防火墙策略配置的原则包括:( D ）
A. 将涉及常用的服务的策略配置在所有策略的顶端    B、策略应双向配置
C. 利用内置的对动态端口的支持选项	              D、以上全部

1076.
一台需要与Internet互通的服务器放在哪个位置最安全( C ）
A. 内网	  B、外网	   C、DMZ	  D、和防火墙在同一台计算机上

1077.
在OSI参考模型中有7个层次，提供了相应的安全服务来加强信息系统的安全性。以下哪一层提供了抗抵赖性？( B ）
A. 表示层	    B、应用层	   C、传输层	   D、数据链路层

1078.
为了保护企业的知识产权和其它资产，当终止与员工的聘用关系时下面哪一项是最好的方法？
A. 进行离职谈话，让员工签署保密协议，禁止员工账号，更改密码
B. 进行离职谈话，禁止员工账号，更改密码
C. 让员工签署跨边界协议
D. 列出员工在解聘前需要注意的所有责任
答案：A

1079.
在Unix系统中，当用ls命令列出文件属性时，如果显示-rwxrwxrwx,意思是（ A ）。
A. 前三位rwx表示文件属主的访问权限；中间三位rwx表示文件同组用户的访问权限；后三位rwx表示其他用户的访问权限
B. 前三位rwx表示文件同组用户的访问权限；中间三位rwx表示文件属主的访问权限；后三位rwx表示其他用户的访问权限
C. 前三位rwx表示文件同域用户的访问权限；中间三位rwx表示文件属主的访问权限；后三位rwx表示其他用户的访问权限
D. 前三位rwx表示文件属主的访问权限；中间三位rwx表示文件同组用户的访问权限；后三位rwx表示同域用户的访问权限

1080.
在NT中，如果config.pol已经禁止了对注册表的访问，那么黑客能够绕过这个限制吗？怎样实现？（ B）
A. 不可以					B、可以通过时间服务来启动注册表编辑器
C. 可以通过在本地计算机删除config.pol文件   D、可以通过poledit命令

1081.
目前最安全的身份认证机制是（ A ）。
A. 一次口令机制                   B、双因素法
C. 基于智能卡的用户身价认证       D、身价认证的单因素法

1082.
常见Web攻击方法，不包括？（D ）
A. 利用服务器配置漏洞
B. 恶意代码上传下载
C. 构造恶意输入（SQL注入攻击、命令注入攻击、跨站脚本攻击）
D. 业务测试

1083.
防止系统对ping请求做出回应，正确的命令是：（ C ）
A. echo 0>/proc/sys/net/ipv4/icmp_ehco_ignore_all
B. echo 0>/proc/sys/net/ipv4/tcp_syncookies
C. echo 1>/proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
D. echo 1>/proc/sys/net/ipv4/tcp_syncookies

1084.
( C )是通过使用公开密钥技术和数字证书等来提供网络信息安全服务的基础平台
A. 公开密钥体制    B、对称加密体制    C、PKI    D、数字签名

1085.
（D ）协议主要用于加密机制。
A. HTTP    B、FTP    C、TELNET    D、SSL

1086.
网络窃听（Sniffer）可以捕获网络中流过的敏感信息，下列说法错误的是（A ）
A. 密码加密后，不会被窃听   B、Cookie字段可以被窃听
C. 报文和帧可以窃听   D、高级窃听者还可以进行ARPSpoof，中间人攻击

1087.
除了在代码设计开发阶段预防SQL注入外，对数据库进行加固也能够把攻击者所能造成的损失控制在一定范围内，下列哪项不是数据库加固范围？（ C）
A. 禁止将任何高权限账号（例如sa,dba等等）用于应用程序数据库访问。更安全的方法是单独为应用创建有限访问账户
B. 拒绝用户访问敏感的系统存储过程
C. 禁止用户访问的数据库表
D. 限制用户所能够访问的数据库表

1088.
防止用户被冒名所欺骗的方法是
A. 对信息源发放进行身份验证          B、进行数据加密
C. 对访问网络的流量进行过滤和保护    D、采用防火墙
答案：A

1089.
攻击者截获并记录了从A到B的数据，然后又从早些时候所截获的数据中提取出信息重新发往B称为
A. 中间人攻击  B、口令猜测器和字典攻击  C、强力攻击   D、回放攻击
答案：D

1090.
DES是一种block（块）密文的加密算法，是把数据加密成多大的块？
A. 32位       B、64位     C、128位    D、256位
答案：B

1091.
Chinese Wall 模型的设计宗旨是：。
A. 用户只能访问哪些与已经拥有的信息不冲突的信息
B. 用户可以访问所有信息
C. 用户可以访问所有已经选择的信息
D. 用户不可以访问哪些没有选择的信息
答案：A

1092.
从风险管理的角度，以下哪种方法不可取？
A. 接受风险   	B、分散风险   C、转移风险   	D、拖延风险
答案：D

1093.
当一个应用系统被攻击并受到了破坏后，系统管理员从新安装和配置了此应用系统，在该系统重新上线前管理员不需查看：
A. 访问控制列表   	B、系统服务配置情况
C. 审计记录 			D、用户账户和权限的设置
答案：C

1094.
下列情形之一的程序，不应当被认定为《中华人民共和国刑法》规定的“计算机病毒等破坏性程序”的是：（ A ）。
A. 能够盗取用户数据或者传播非法信息的
B. 能够通过网络、存储介质、文件等媒介，将自身的部分、全部或者变种进行复制、传播，并破坏计算机系统功能、数据或者应用程序的
C. 能够在预先设定条件下自动触发，并破坏计算机系统功能、数据或者应用程序的
D. 其他专门设计用于破坏计算机系统功能、数据或者应用程序的程序

1095.
下面对国家秘密定级和范围的描述中，哪项不符合《保守国家秘密法》要求？（ C）
A. 国家秘密和其密级的具体范围，由国家保密工作部门分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关规定
B. 各级国家机关、单位对所产生的秘密事项，应当按照国家秘密及其密级的具体范围的规定确定密级
C. 对是否属于国家和属于何种密级不明确的事项，可有各单位自行参考国家要求确定和定级，然后国家保密工作部门备案
D. 对是否属于国家和属于何种密级不明确的事项，由国家保密工作部门，省、自治区、直辖市的保密工作部门，省、自治区、直辖市的保密工作部门，省、自治区政府所在地的市和经国务院批准的较大的市的保密工作部门或者国家保密工作部门审定的机关确定。

1096.
假设正在管理一个概要文件的口令设置。如果要确保应该用户在更改三次密码之前不能重新使用当前的密码，请问要使用以下的哪一个参数？（ B ）
A. PASSWORD_LIFE_TIME
B. PASSWORD_REUSE_MAX
C. PASSWORD_REUSE_TIME
D. PASSWORD_ GRACE_TIME

1097.
某一案例中，使用者已将无线AP的SSID广播设置为禁止，并修改了默认SSID值，但仍有未授权的客户端接入该无线网络。这是因为（D ）
A. 禁止SSID广播仅在点对点的无线网络中有效
B. 未授权客户端使用了默认SSID接入
C. 无线AP开启了DHCP服务
D. 封装了SSID的数据包仍然会在无线AP与客户端之间传递

1098.
（ D）的攻击原理是构造错误的分片信息，系统重组分片数据时内存计算错误，导致协议栈崩溃。
A. Ping of death  B、LAND  C、UDP Flood  D、Teardrop

1099.
网络路径状况查询主要用到的是（ B ）。
A. Ping   B、tracert  C、nslookup   D、Nessus

1100.
下列关于我国涉及网络信息安全的法律说法正确的是（ B ）
A. 在1979年的刑法中已经包含相关的计算机犯罪的罪名
B. 《关于维护互联网安全的决定》是我国目前为止直接规范网络信息安全的效力最高的法律文件
C. 2003年全国人大常委会审核通过了《中华人民共和国电子签名法》
D. 《中华人民共和国电子签名法》的实施年份是2004年

1101.
网页恶意代码通常利用( C )来实现植入并进行攻击。
A. 口令攻击    B、U盘工具   C、IE浏览器的漏洞   D、拒绝服务攻击

1102.
网络安全法中第四十一条指出网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循    、    、    的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经过被收集者同意。（ B ）
A. 真实、合法、正当          B、合法、正当、必要
C. 合理、合法、合情         D、真实、合法、公正

1103.
会话侦听与劫持技术属于（ B ）技术。
A. 密码分析还原 B、协议漏洞渗透 C、应用漏洞分析与渗透 D、DOS攻击

1104.
以下关于UDP协议的说法，哪个是正确的? ( C )
A. UDP协议包头中包含了源端口号和目的端口号，因此UDP可通过端口号将数据包送达不正确的程序。
B. UDP协议不仅具有流量控制，超时重发等机制，还能提供加密等服务，因此常用来传输如视频会话这类需要隐私保护的数据。
C. 相比TCP协议，UDP协议的系统开销更小，因此常用来传送如视频这一类高流量需求的应用数据。
D. UDP具有复杂高效的特点，常被攻击者用来实施流量型拒绝服务攻击。

1105.
（ B ）的职责是协助信息系统运营、使用单位进行安全需求分析、安全总体规划、实施安全建设和安全改造等。
A. 信息系统主管部门           B、信息安全服务机构
C. 信息安全等级测评机构       D、信息安全产品供应商

1106.
下列对审计系统基础基本组成描述正确的是：（ C ）
A. 审计系统一般包括两个部分：日志记录和日志处理
B. 审计系统一般包括两个部分：日志记录和日志分析
C. 审计系统一般包括三个部分：日志记录、日志分析和日志报告
D. 审计系统一般包括三个部分：日志记录、日志分析和日志处

1107.
关于linux主机中以下说法不正确的是（ C ）
A. PASS_MAX_DAYS 90 是指登陆密码有效期为90天
B. PASS_WARN_AGE 7  是指登陆密码过期7天前提示修改
C. FALL_DELAY 10 是指错误登陆限制为10次
D. SYSLOG_SG_ENAB yes 当限定超级用户组管理日志时使用

1108.
以下哪个选下的描述是错的：（ C ）
A. 以普通用户登陆到数据库，不能查看x$开头的表。
B. 通过设置下面初始化参数来限制只有ROOT权限的用户才能访问数据字典。
C. 通过/etc/passwd文件来检查是否有其它用户在DBA组中。
D. 数据库应配置日志功能，记录用户对数据库的操作。

1109.
为了防止邮箱邮件爆满而无法正常使用邮箱，您认为应该怎么做（ C  ）
A. 看完的邮件就立即删除     B、定期删除邮箱的邮件
C. 定期备份邮件并删除       D、发送附件时压缩附件

1110.
第三方公司员工离场时需要归还 ( D )
A. 门禁卡                      B、门禁卡、钥匙、饭卡
C. 门禁卡、钥匙、相关文件      D、门禁卡、钥匙、相关文件、饭卡

1111.
以下说法错误的是（ B ）
A. 需要定期更新QQ软件            B、可以使用非官方提供的QQ软件
C. 不在合作网站轻易输入QQ号      D、完善保密资料，使用密保工具

1112.
QQ密码保护都能使用哪些方式（ B ）
A. 密保手机、手机令牌  B、密保手机、手机令牌 、QQ令牌、设置密保问题
C. 手机令牌、QQ令牌  D、密保手机、QQ令牌、设置密保问题

1113.
以下哪项是只有你具有的生物特征信息 ( D)
A. 指纹、掌纹、手型
B. 指纹、掌纹、虹膜、视网膜
C. 指纹、手型、脸型、声音、签名
D. 指纹、掌纹、手型、虹膜、视网膜、脸型、声音、签名

1114.
企业信息安全哪一方面更加重要( D)
A. 安全设备的采买      B、安全组织的建立
C. 安全制度的建立      D、人员安全意识的提高

1115.
网络当中的“肉鸡”的正确解释是 (B )
A. 比较慢的电脑   B、被黑客控制的电脑  C、肉食鸡  D、瘫痪的服务器

1116.
社交网站安全防护建议错误的选项是：(D )
A. 尽量不要填写过于详细的个人资料
B. 不要轻易加社交网站好友
C. 充分利用社交网站的安全机制
D. 信任他人转载的信息

1117.
下载安全建议正确的选项是： ( D)
A. 选择资源丰富的网站下载
B. 关闭杀毒软件，提高下载速度
C. 下载完成后直接打开下载的文件
D. 下载软件时，最好到软件官方网站或者其他正规软件下载网站下载

1118.
网游安全防护建议错误的是：( C )
A. 选择网络游戏运营商时，要选择合法正规的网络运营商
B. 保留有关凭证，如充值记录、网上转账记录、协议内容等，以便日后维权使用
C. 在网吧玩网游时，直接登录账号开始游戏
D. 尽量不要轻易购买大金额的网游道具

1119.
利用 Bind/DNS 漏洞攻击的分类主要有（  ACD ）。
A. 拒绝服务          B、匿名登录       C、缓冲区溢出
D. DNS缓存中毒     E、病毒或后门攻击

1120.
加密的强度主要取决于（ ABD ）。
A. 算法的强度     B、密钥的保密性
C. 明文的长度     D、密钥的强度

1121.
在 SQL Server 2008 中一些无用的存储过程， 这些存储过程极容易被攻击者利用， 攻击数据库系统。下面的存储过程哪些可以用来执行执行系统命令或修改注册表？（ ABC  ）
A. xp_cmdshell          B、xp_regwrite
C. xp_regdeletekey      D、select * from master

1122.
关于信息系统安全等级划分的总体原则中，正确的是（ ACD ）。
A. 信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益造成损害，但不损害国家安全、社会秩序、公共利益的，定为第1 级。
B. 信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益产生严重损害，或者对社会秩序、公共利益造成较大损害，轻微损害国家安全的，定为第2级。
C. 信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成严重损害，或者对国家安全造成较大损害的，定为第3级。
D. 信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害的，定为第4级。

1123.
与非对称密码学相比，以下哪个是对称密码学的弱点（ AB ）。
A. 密钥量更大        B、安全服务有限
C. 速度（效率）      D、具备内置的密钥分发

1124.
以下哪些选项主要为了保证完整性的（  ACD ）。
A. 循环冗余校验       B、RAID系统
C. 哈希算法           D、Biba安全模型

1125.
以下对欺骗攻击说法正确的是（ ABD ）。
A. 猜出正确的序数决定了攻击者能否成功地进行IP欺骗
B. IP欺骗过程包括确认攻击目标、使要冒充主机无法响应目标主机、猜测正确的序数、冒充受信任主机、进行会话
C. IP欺骗防范措施包括动态ARP缓存、使用三层交换设备、IP与MAC地址绑定等
D. 主DNS与备用DNS应相互进行安全认证可有效防范DNS欺骗

1126.
网络运营者包括（ ABD ）。
A. 网络所有者  B、网络管理者  C、网络使用者  D、网络服务提供者

1127.
下面哪种方法可以有效防止xss攻击（ ABC ）。
A. 过滤”<”、”>”将用户输入放入引号间，基本实现数据与代码隔离
B. 过滤双引号防止用户跨越许可的标记，添加自定义标记。
C. 过滤 JavaScript 相关关键字。
D. 参数化查询

1128.
下列哪项可以有效保护移动应用的机密性（ ABD ）。
A. SO保护    B、动态调试防护    C、内嵌广告检测    D、权限管理

1129.
《网络安全法》的意义包括（ ABCD ）。
A. 落实党中央决策部署的重要举措
B. 维护网络安全的客观需要
C. 维护民众切身利益的必然要求
D. 参与互联网国际竞争和国际治理的必然选择

1130.
社会工程学利用的人性弱点包括（ ABCD ）。
A. 信任权威   B、信任共同爱好   C、期望守信   D、期望社会认可

1131.
《网络安全法》第三十三条规定，建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全技术措施（ ABD ）。
A. 同步规划   B、同步建设        C、同步监督   D、同步使用

1132.
安全测评中在三级及以上信息系统的应用安全身份鉴别应满足以下（ ABCD ）要求：
A. 应对同一用户采用两种或两种以上组合的鉴别技术实现用户身份鉴别；
B. 应提供用户身份标识唯一和鉴别信息复杂度检查功能，保证应用系统中不存在重复用户身份标识，身份鉴别信息不易被冒用；
C. 应提供登录失败处理功能，可采取结束会话、限制非法登录次数和自动退出等措施；
D. 应启用身份鉴别、用户身份标识唯一性检查、用户身份鉴别信息复杂度检查以及登录失败处理功能，并根据安全策略配置相关参数。

1133.
我国网络安全工作的轮廓是（ ABCD ）。
A. 以关键信息基础设施保护为重心    B、强调落实网络运营者的责任
C. 注重保护个人权益                D、以技术、产业、人才为保障

1134.
（ √ ）风险处理方式包括对风险不采取进一步的处理措施，接受风险可能带来的结果。

1135.
（ √ ）业务系统在开发过程中植入参数过滤策略可以预防SQL注入攻击、缓冲区溢出攻击。

1136.
（ X ）鲁棒性水印对信号的改动很敏感，主要用于完整性保护。

1137.
（ √ ）对于采用静态口令认证技术的设备，口令长度至少8位，并包括数字、小写字母、大写字母和特殊符号4类中至少2类。

1138.
（ √ ）信息安全管理体系实施过程包括规划和建立、实施和运行、监视和评审、保持与改进。

1139.
（ √ ）在信息安全实施细则中，对于人力资源安全来说，在雇佣中要有针对性地进行信息安全意识教育和技能培训。

1140.
（ √ ）安全管理从范畴上讲，涉及物理安全策略、访问控制策略、信息加密策略和网络安全管理策略。

1141.
（ √ ）《网络安全法》要求网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行下列安全保护义务，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。采取记录、跟踪网络运行状态，监测、记录网络安全事件的技术措施，并按照规定留存网络日志不小于6个月。

1142.
（ × ）Tomcat	4.x 和 5.x 版本用户角色分为:rolel，tomcat, admin, manager 四种。rolel：具有读权限； tomcat：具有读和运行权限； admin：具有读、运行和写权限和远程管理权限； manager：具有远程管理权限。

1143.
（ × ）VLAN 技术是基于传输层和网络层之间的隔离技术。

1144.
（ × ）为特权用户设置口令时， 应当使用enable password 命令， 该命令用于设定具有管理权限的口令。

1145.
（√ ）可以通过在组织内对全体雇员进行充分安全意识教育来减少钓鱼攻击事件的发生。

1146.
（ √ ）PDCA循环成果呈阶梯上升，不断提高；每完成一次PDCA循环，都要进行总结；组织中每个人、每个部门都可以使用PDCA循环。

1147.
（ × ）从安全属性对各种网络攻击进行分类，阻断攻击是针对完整性的攻击。

1148.
（ × ）自主访问控制也称之为多级安全，具备敏感标签，给访问的主体和客体赋予敏感标签。

1149.
以下密钥交换问题的最佳方案是使用（  ）
A. 护照
B. 数字信封
C. 数字证书
D. 消息摘要
答案：C

1150.
IKE在IPSEC协议的作用是什么
A. 对等身份验证和密钥交换
B. 执行服务质量
C. 数据签名
D. 数据加密
答案：A

1151.
所有风险一定是：
A. 被识别的
B. 被转移的
C. 被消除的
D. 被投保的
答案：A

1152.
业务系统在开发过程中植入参数过滤策略可以预防（  ）攻击
A. SQL注入、跨站脚本、DNS毒药
B. SQL注入、跨站脚本、缓冲区溢出
C. SQL注入、跨站请求伪造、网络窃听
D. 跨站请求伪造、跨站脚本、DNS毒药
答案：B

1153.
下面那个语句可以实现xss攻击，并使其弹窗（  ）
A. <img src=1>
B. <iframe width="100" height="100" src="http://baidu.com"></iframe>
C. <svg/onload=alert(1)>
D. <input onfocus=write(1) autofocus>
答案：C

1154.
ORACLE数据库不需要使用（  ）结构来保护数据
A. 数据文件
B. 控制文件
C. 日志
D. 回滚段
答案：A

1155.
与非对称密码学相比，以下哪个不是对称密码学的弱点
A. 密钥量更大
B. 安全服务有限
C. 速度（效率）
D. 没有内置的密钥分发
答案：C

1156.
服务器web发现/invoker/JMXInvokerServlet 文件，可能会出现什么漏洞？(  )
A. Weblogic管理平台代码执行漏洞
B. Jboss Java 反序列化漏洞
C. windows命令执行漏洞
D. Struts 2 devmode 命令执行漏洞
答案：B

1157.
下面关于缓冲区溢出漏洞描述正确的是（  ）
A. 维护人员在系统配置过程中无意产生的缺陷
B. 在登录输入窗口输入特殊的SQL命令，获取到用户名密码
C. 向缓冲区内填充数据时超过了缓冲区本身的容量，溢出的数据覆盖了其他内存空间的数据
D. 将恶意代码嵌入到web网页中，当用户浏览网页时，嵌入的恶意代码会执行从而达到恶意攻击用户的目的
答案：C

1158.
习总书记在“419”讲话中提到了网络安全的问题，下列不正确的是
A. 没有网络安全，就没有国家安全。
B. 我们要掌握我国互联网发展主动权，保障互联网安全、国家安全，就必须突破核心技术这个难题，争取在某些领域、某些方面实现‘弯道超车’。
C. 安全管理是整个网络发展和实现安全治理的关键和前提
D. 没有意识到风险是最大的危险。
答案：C

1159.
假设正在管理一个概要文件的口令设置。如果要确保应该用户在更改三次密码之前不能重新使用当前的密码，请问要使用以下的哪一个参数？（  ）
A. PASSWORD_LIFE_TIME
B. PASSWORD_REUSE_MAX
C. PASSWORD_REUSE_TIME
D. PASSWORD_ GRACE_TIME
答案：B

1160.
Nmap是渗透测试常用中的神器，那么它无法进行下面哪种操作(  )
A. 端口扫描
B. 系统漏洞检测
C. web漏洞检测
D. 获得webshell
答案：D

1161.
iptables  -L -v  --line-numbers  命令作用为？(  )
A. 重启 iptables规则
B. 刷新所有iptables规则
C. 列出所有iptables受影响的规则
D. 列出iptables所有规则
答案：C

1162.
Mysql报错注入最多能够显示多少字节(  )
A. 32位
B. 8位
C. 64位
D. 16位
答案：C

1163.
攻击者提交请求  http://www.xxxyzz.com/displaynews.asp?id=772’，网站反馈信息 为 Microsoft OLE DB Provider for ODBC Drivers错误  '80040e14'，则该网站可能有什么漏洞（  ）
A. XSS
B. 文件包含
C. 代码执行
D. SQL注入
答案：D

1164.
信息安全管理体系ISMS的四个必要活动包括
A. 风险评估
B. 内部审核
C. 有效性测量
D. 管理评审
答案：ABCD

1165.
以下关于PDCA特征描述正确的是
A. 按顺序进行，定期进行循环
B. 组织中每个人、每个部门都可以使用PDCA循环
C. 每通过一次PDCA循环，都要进行总结
D. PDCA循环成果呈阶梯上升，不断提高
答案：BCD

1166.
下面关于信息安全特征和范畴的说法正确的是
A. 信息安全是一个系统性的问题，不仅要考虑信息系统本身的技术问题，还要考虑人员、管理、政策等众多因素
B. 信息安全是一个动态的问题，他随着信息技术的发展普及，以及产业基础、用户认识、投入产出而发展
C. 信息安全是无边界的安全，互联网使得网络边界越来越模糊，因此确定一个组织的信息安全责任是没有意义的
D. 信息安全是非传统的安全，各种信息网络的互联互通和资料共享，决定了信息安全具有不同传统安全的特点
答案：ABD

1167.
下列属于垃圾邮件过滤技术的是(   )。
A. 软件模拟技术
B. 贝叶斯过滤技术
C. 关键字过滤技术
D. 黑名单技术
答案：BCD

1168.
支持灾难恢复各个等级所需的资源包括哪些要素
A. 数据备份系统
B. 备份数据处理系统
C. 专业技术支持能力
D. 灾难恢复预案
答案：ABCD

1169.
下面哪些属于一句话木马？(  )
A. < ?PHP assert ($_POST(cmd));?>
B. <%execute(request("cmd"))%>
C. <?php  phpinfo(cmd); ?>
D. <%@ Page Language="Jscript"%><%eval(Request.Item["cmd"],"unsafe");%>
答案：ABD

1170.
网页重定向的几种方式包括(  )
A. jump标签内跳转
B. META标签内跳转
C. javascript跳转临时文件
D. header头跳转
答案：BCD

1171.
以下哪些技术可以用来进行免杀？(   )
A. 加壳
B. 特征码修改
C. 添加花指令
D. 沙箱技术
答案：ABC

1172.
安卓系统采用了安全引导链（secureboot chain），而iOS系统则未采用。（ × ）

1173.
AH协议能够为IPSEC提供完整性以及认证服务。（ √ ）

1174.
残余风险意味着控制措施实施后依然存在的安全风险。（ √ ）

1175.
用于表示可能导致对系统或组织造成伤害的意外事件的潜在原因的术语称为脆弱性。（ × ）

1176.
在HTTP头中自定义属性并验证可以作为CSRF漏洞的防御方案（ √ ）

1177.
以下哪项技术不属于预防病毒技术的范畴？
A. 加密可执行程序
B. 引导区保护
C. 系统监控与读写控制
D. 校验文件
答案：A

1178.
以下哪项不属于防止口令猜测的措施？
A. 严格限定从一个给定的终端进行非法认证的次数
B. 确保口令不在终端上再现
C. 防止用户使用太短的口令
D. 使用动态口令卡产生的口令
答案：B

1179.
telnet 协议在网络上明文传输用户的口令，这属于哪个阶段的安全问题？
A. 协议的设计阶段
B. 软件的实现阶段
C. 用户的使用阶段
D. 管理员维护阶段
答案：A

1180.
以下那个不是IPv6 的目标？
A. 地址空间的可扩展性
B. 网络层的安全性
C. 服务质量控制
D. 更高的网络带宽
答案：D

1181.
风险评估的三个要素是：
A. 政策，结构和技术
B. 组织，技术和信息
C. 硬件，软件和人
D. 资产，威胁和脆弱性
答案：D

1182.
在网络安全中，中断指攻击者破坏网络系统的资源，使之变成无效的或无用的。这是对（      ）的攻击。
A. 可用性
B. 保密性
C. 完整性
D. 真实性
答案：A

1183.
关于防火墙的描述不正确的是：
A. 防火墙不能防止内部攻击
B. 如果一个公司信息安全制度不明确，拥有再好的防火墙也没有用
C. 防火墙可以防止伪装成外部信任主机的IP地址欺骗
D. 防火墙可以防止伪装成内部信任主机的IP地址欺骗
答案：C

1184.
关于SET协议和SSL协议，以下哪种说法是正确的？
A. SET和SSL都需要CA系统的支持
B. SET需要CA系统的支持，但SSL不需要
C. SSL需要CA系统的支持，但SET不需要
D. SET和SSL都不需要CA系统的支持
答案：A

1185.
设置设备的管理员帐号时，应该：
A. 多人共用同一帐号
B. 多人共用多个帐号
C. 一人对应单独帐号
D. 一人对应多个帐号
答案：C

1186.
RIP协议支持认证的版本是：
A. RIP-V1
B. RIP-V2
C. RIP-V1和RIP-V2都支持
D. RIP-V1和RIP-V2都不支持
答案：B

1187.
SQL Server默认的通讯端口为（    ），为提高安全性建议将其修改为其他端口：
A. TCP 1434
B. TCP 1521
C. TCP 1433
D. TCP 1522
答案：C

1188.
通过以下哪种协议可以实现路由器之间的冗余备份，从而提高网络连接的可靠性？
A. VRRP
B. HDLC
C. H232
D. HTTP
答案：A

1189.
以下哪一项对非对称密码系统的描述是错误的？
A. 处理速度比对称密码系统要快
B. 使用可变长密钥
C. 提供鉴权和不可抵赖功能
D. 一方使用公钥，另外一方使用私钥进行处理
答案：A

1190.
TCSEC的中文全称是什么？
A. 《计算机安全评估准则》
B. 《可信计算机系统评估准则》
C. 《可信计算安全工程准则》
D. 《计算机防火墙标准》
答案：B

1191.
下面哪种设备模拟脆弱性主机诱惑攻击者在其上浪费时间，延缓对真正目标的攻击？
A. 堡垒主机
B. 代理服务器
C. 蜜罐
D. 前置机
答案：C

1192.
下面哪一个标准是信息产品的公共测评标准，详细说明和评估了计算机产品和系统的安全方面特征？
A. TCSEC
B. ITSEC
C. CNCPEC
D. CC
答案：D

1193.
如何禁止网络上的用户通过“\\IP地址”的方式访问其他主机？
A. 过滤135端口
B. 采用加密技术
C. 禁止TCP/IP上的Netbios
D. 禁止guest账号
答案：C

1194.
加密技术不能提供下列哪种服务？
A. 身份认证
B. 访问控制
C. 身份认证
D. 数据完整性
答案：B

1195.
包过滤防火墙不能实现以下哪项功能？
A. 隔离公司网络和不可信的网络
B. 防止病毒和特洛伊木马程序
C. 封堵不安全的TCP/UDP 端口
D. 提供对单点的监控
答案：B

1196.
一个数据包过滤系统被设计成只允许你要求的服务的数据包进入，而过滤掉不必要的服务。这属于什么基本原则？
A. 最小特权
B. 阻塞点
C. 失效保护状态
D. 防御多样化
答案：A

1197.
各种系统和设备在系统功能测试前、初验前、入网运行前，应对此系统进行一次全面的（    ）及必要安全补丁加载。
A. 安全扫描
B. 功能测试
C. 安全审计
D. 系统检查
答案：A

1198.
安全责任分配的基本原则是（      ）。
A. 最小权限原则
B. 依法管理原则
C. 分级管理原则
D. 谁主管，谁负责
答案：D

1199.
以下哪个标准是用于信息安全管理的？
A. ISO 15408；
B. BS 7799
C. ISO 9000
D. ISO 14000
答案：B

1200.
脆弱性扫描（Scanner）和信息安全风险评估之间是怎样的关系？
A. 脆弱性扫描就是信息安全风险评估
B. 脆弱性扫描是信息安全风险评估中的一部分，是技术脆弱性评估
C. 信息安全风险评估就是脆弱性扫描
D. 信息安全风险评估是脆弱性扫描的一个部分
答案：B

1201.
192.168.0.1/27可以容纳（     ）台主机。
A. 256
B. 254
C. 32
D. 30
答案：D

1202.
协议分层模型的哪一层最难去保护?
A. Physical
B. Network
C. Transport
D. Application
答案：D

1203.
下面哪部分不属于入侵的过程？
A. 数据采集
B. 数据存储
C. 数据检测
D. 数据分析
答案：B

1204.
IPSec在哪种模式下把数据封装在一个IP包传输以隐藏路由信息：
A. 隧道模式
B. 网关模式
C. 传输模式
D. 安全模式
答案：A

1205.
信息安全管理同其他管理问题一样，首先要解决    、    和    这三方面的问题。
A. 人员、技术、操作
B. 威胁、风险、资产
C. 组织、制度、人员
D. 工程、风险、人员
答案：C

1206.
组织制定信息安全方针的主要意图是（     ）。
A. 阐明管理层的承诺
B. 阐明信息安全管理人员的职责
C. 阐明信息安全体系的建设思路
D. 阐明每个员工应尽的义务
答案：A

1207.
为了维护数据库中数据的正确性和一致性，在对关系数据库执行插入、删除和修改操作时必须遵循三类完整性规则：
A. 实体完整性规则
B. 引用完整性规则
C. 用户定义的完整性规则
D. 元组完整性规则
答案：ABC

1208.
蜜网技术核心需求有：
A. 数据控制机制
B. 数据监听机制
C. 数据捕获机制
D. 数据分析机制
答案：ACD

1209.
SNMP（简单网络管理协议）通过默认的管理群字符串PUBLIC读取特性，可以得到系统的一些信息，具体有：接口表，路由表及ARP表，TCP表和（    ），共享表，经常可以了解到网络的拓扑。
A. UDP表
B. 设备表和存储表
C. 进程表和软件表
D. 用户表
答案：ABCD

1210.
在ISO/IEC 27001中提出的安全基本要求是哪些？
A. 机密性
B. 完整性
C. 可用性
D. 可控性
答案：ABC

1211.
系统中用户权限的控制原则是什么？
A. 权限是累计的
B. 拒绝的权限要比允许的权限高
C. 文件权限比文件夹权限高
D. 利用用户组来进行权限控制
答案：ABCD

1212.
防火墙有哪些部属方式？
A. 透明模式
B. 交换模式
C. 路由模式
D. NAT模式
答案：AC

1213.
计算机信息系统安全主要包括：
A. 物理安全
B. 实体安全
C. 信息安全
D. 运行安全
答案：BCD

1214.
入侵检测利用的信息一般来哪几个方面？
A. 系统和网络日志文件
B. 目录和文件中的不期望的改变
C. 程序执行中的不期望行为
D. 物理形式的入侵信息
答案：ABCD

1215.
出现以下哪些情况时，相关系统口令必须立即更改并做好记录：
A. 掌握口令的人员离职
B. 工程施工、厂商维护完成
C. 因工作需要，由相关厂家或第三方公司使用了登陆帐号及口令后
D. 一旦有迹象表明口令可能被泄露
答案：ABCD

1216.
入侵检测系统的作用包括：
A. 监控网络和系统
B. 实时报警
C. 主动响应
D. 审计跟踪
答案：ABCD

1217.
信息安全最关心的三属性是什么 ？
A. Confidentiality
B. Integrity
C. Authentication
D. Authorization
答案：AB

1218.
风险评估包括以下哪些部分：
A. 安全需求分析
B. 资产评估
C. 脆弱性评估
D. 威胁评估
答案：BCD

1219.
计算机信息系统安全等级保护制度的贯彻中，提出了（    ）的原则。
A. 领导总负责
B. 谁主管，谁负责
C. 谁运营，谁负责
D. 谁使用，谁负责
答案：BCD

1220.
关于VPN，以下说法正确的有（      ）。
A. VPN的本质是利用公网的资源构建企业的内部私网
B. VPN技术的关键在于隧道的建立
C. GRE是三层隧道封装技术，把用户的TCP/UDP数据包直接加上公网的IP报头发送到公网中去
D. L2TP是二层隧道技术，可以用来构建VPDN
答案：ABD

1221.
一般情况下，防火墙是关闭远程管理功能的，但如果必须进行远程管理，则应该采用（   ）或者（   ）的登录方式。
A. VPN
B. SSH
C. SSL
D. HTTPS
答案：BD

1222.
病毒自启动方式一般有：
A. 修改注册表
B. 将自身添加为服务
C. 将自身添加到启动文件夹
D. 修改系统配置文件
答案：ABCD

1223.
802.1X是一种基于端口的认证协议，该认证体系包含3个主要实体，分别是____ __、       ，以及_________。
A. 终端
B. 客户端
C. 账号数据库
D. 认证系统
答案：BD

1224.
解决信息及信息系统的安全问题，成败通常取决于两个因素，它们是：
A. 人员
B. 技术
C. 管理
D. 工程
答案：BC

1225.
信息安全控制措施主要分为三大类，它们是：
A. 预防性措施
B. 检测性措施
C. 纠正性措施
D. 控制性措施
答案：ABC

1226.
风险评估过程中，识别和特征化脆弱性步骤的目的是开发一个信息系统脆弱性列表，识别系统脆弱性的推荐性方法包括：
A. 脆弱性资料
B. 系统安全测试
C. 安全要求检查列表
D. 人员访谈
答案：ABC

1227.
对于信息系统安全风险产生的原因，最恰当的表述是（     ）
A. 信息系统自身存在的脆弱性
B. 信息系统自身存在的威胁
C. 来自系统外部的威胁
D. 信息资产具有价值
答案：AC

1228.
在路由器上配置访问控制列表ACL时，应当注意ACL的匹配规则，包括（    ）。
A. 从上至下逐条查找
B. 在所有条目中按照最长原则进行匹配
C. 如果找到匹配条目，则不再继续向下查找
D. 如果没有匹配条目，则默认拒绝
答案：ACD

1229.
安全套接层（SSL）协议是由网景公司提出的一种基于WEB应用的安全通信协议，它可以实现（     ）：
A. 服务器认证
B. 客户认证
C. SSL链路上的数据完整性
D. SSL链路上的数据保密性
答案：ABCD

1230.
入侵防御系统IPS和入侵检测系统IDS相比，具有以下优点：
A. 可以实时阻断攻击
B. 采用串联的方式接入网络，交换机端口不需要做镜像
C. 可以发现更多的攻击行为
D. 不会造成单点故障
答案：AB

1231.
以下加密算法中，属于非对称算法的是（    ）。
A. AES
B. DSA
C. RSA
D. ECC
答案：CD

1232.
对于计算机等电子设备，静电具有（     ）的危害，所以在计算机房环境中，防静电是很重要的。
A. 导致磁盘读写错误，损坏磁头，引起计算机误动作
B. 造成电路击穿或者毁坏
C. 电击，影响工作人员身心健康
D. 吸附灰尘
答案：ABCD

1233.
使用嗅探器（sniffer）可以捕获网络中流过的敏感信息，下列信息中可以被嗅探到的是：
A. 基于chap验证方式的用户密码
B. cookie字段
C. IPSec AH隧道模式传输的报文
D. IPSec ESP隧道模式传输的报文
答案：BC

1234.
在确定威胁的可能性时，应当考虑哪些方面？
A. 威胁源
B. 威胁方法
C. 系统的弱点
D. 现有控制措施
答案：ACD

1235.
组织在确定信息系统安全策略时，应当包括哪些方面？
A. 安全域划分策略
B. 物理安全策略
C. 访问控制策略
D. 人员管理策略
答案：BC

1236.
从系统整体看，下面哪些问题属于系统的安全漏洞？
A. 软硬件设备缺少安全功能
B. 产品有Bug
C. 系统管理员缺乏必要的技能
D. 缺少针对安全的系统设计
答案：ABCD

1237.
当你感觉到你的服务器系统运行速度明显减慢，当你打开任务管理器后发现CPU的使用率达到了百分之百，你最有可能认为你受到了哪一种攻击？
A. 特洛伊木马
B. 拒绝服务
C. 欺骗
D. 中间人攻击
答案：B

1238.
攻击者截获并记录了从A到B的数据，然后又从早些时候所截获的数据中提取出信息重新发往B称为（    ）。
A. 中间人攻击
B. 口令猜测器和字典攻击
C. 强力攻击
D. 回放攻击
答案：D

1239.
用于实现身份鉴别的安全机制是（    ）。
A. 加密机制和数字签名机制
B. 加密机制和访问控制机制
C. 数字签名机制和路由控制机制
D. 访问控制机制和路由控制机制
答案：A

1240.
不属于常见把入侵主机的信息发送给攻击者的方法是：
A. E-MAIL
B. UDP
C. ICMP
D. 连接入侵主机
答案：D

1241.
数据保密性安全服务的基础是（    ）。
A. 数据完整性机制
B. 数字签名机制
C. 访问控制机制
D. 加密机制
答案：D

1242.
可以被数据完整性机制防止的攻击方式是（    ）。
A. 数据在途中被攻击者篡改或破坏
B. 抵赖做过信息的递交行为
C. 数据中途被攻击者窃听获取
D. 假冒源地址或用户的地址欺骗攻击
答案：A

1243.
“会话侦听和劫持技术”是属于（    ）的技术。
A. 密码分析还原
B. 协议漏洞渗透
C. 应用漏洞分析与渗透
D. DOS攻击
答案：B

1244.
从攻击方式区分攻击类型，可分为被动攻击和主动攻击。被动攻击难以（   ），然而（   ）这些攻击是可行的；主动攻击难以（   ），然而（    ）这些攻击是可行的。
A. 阻止，检测，阻止，检测
B. 检测，阻止，检测，阻止
C. 检测，阻止，阻止，检测
D. 阻止，检测，检测，阻止
答案：C

1245.
窃听是一种（   ）攻击，攻击者（   ）将自己的系统插入到发送站和接收站之间。截获是一种（   ）攻击，攻击者（   ）将自己的系统插入到发送站和接受站之间。
A. 被动，无须，主动，必须
B. 主动，必须，被动，无须
C. 主动，无须，被动，必须
D. 被动，必须，主动，无须
答案：A

1246.
防火墙系统通常由（    ）组成。
A. 过滤路由器和杀毒软件
B. 代理服务器和堡垒主机
C. 过滤路由器和入侵检测系统
D. 过滤路由器和堡垒主机
答案：D

1247.
一般的防火墙不能实现以下哪项功能？
A. 隔离公司网络和不可信的网络
B. 防止病毒和特络依木马程序
C. 隔离内网
D. 访问控制
答案：B

1248.
一般而言，Internet防火墙建立在一个网络的（     ）。
A. 内部子网之间传送信息的中枢
B. 每个子网的内部
C. 内部网络与外部网络的交叉点
D. 部分内部网络与外部网络的结合处
答案：C

1249.
包过滤型防火墙原理上是基于（    ）进行分析的技术。
A. 物理层
B. 数据链路层
C. 网络层
D. 应用层
答案：C

1250.
为了降低风险，不建议使用的Internet服务是（     ）。
A. Web服务
B. 外部访问内部系统
C. 内部访问Internet
D. FTP服务
答案：D

1251.
对动态网络地址交换（NAT），不正确的说法是（    ）。
A. 将很多内部地址映射到单个真实地址
B. 外部网络地址和内部地址一对一的映射
C. 最多可有64000个同时的动态NAT连接
D. 每个连接使用一个端口
答案：B

1252.
以下（   ）不是包过滤防火墙主要过滤的信息？
A. 源IP地址
B. 目的IP地址
C. TCP源端口和目的端口
D. 时间
答案：D

1253.
防火墙用于将Internet和内部网络隔离，（    ）。
A. 是防止Internet火灾的硬件设施
B. 是网络安全和信息安全的软件和硬件设施
C. 是保护线路不受破坏的软件和硬件设施
D. 是起抗电磁干扰作用的硬件设施
答案：B

1254.
密码学的目的是（   ）。
A. 研究数据加密
B. 研究数据解密
C. 研究数据保密
D. 研究信息安全
答案：C

1255.
假设使用一种加密算法，它的加密方法很简单：将每一个字母加5，即a加密成f。这种算法的密钥就是5，那么它属于（    ）。
A. 对称加密技术
B. 分组密码技术
C. 公钥加密技术
D. 单向函数密码技术
答案：A

1256.
A方有一对密钥（KA公开，KA秘密），B方有一对密钥（KB公开，KB秘密），A方向B方发送数字签名M，对信息M加密为：M’= KB公开（KA秘密（M））。B方收到密文的解密方案是（    ）。
A. KB公开（KA秘密（M’））
B. KA公开（KA公开（M’））
C. KA公开（KB秘密（M’））
D. KB秘密（KA公开（M’））
答案：C

1257.
“公开密钥密码体制”的含义是（    ）。
A. 将所有密钥公开
B. 将私有密钥公开，公开密钥保密
C. 将公开密钥公开，私有密钥保密
D. 两个密钥相同
答案：C

1258.
DES的密钥有效长度为多少bit？
A. 64
B. 56
C. 512
D. 128
答案：B

1259.
MD5产生的散列值是多少位？
A. 56
B. 64
C. 128
D. 160
答案：C

1260.
数字签名要预先使用单向Hash函数进行处理的原因是（    ）。
A. 多一道加密工序使密文更难破译
B. 提高密文的计算速度
C. 缩小签名密文的长度，加快数字签名和验证签名的运算速度
D. 保证密文能正确还原成明文
答案：C

1261.
SSL产生会话密钥的方式是（    ）。
A. 从密钥管理数据库中请求获得
B. 每一台客户机分配一个密钥的方式
C. 随机由客户机产生并加密后通知服务器
D. 由服务器产生并分配给客户机
答案：C

1262.
（    ）属于Web中使用的安全协议。
A. PEM、SSL
B. S-HTTP、S/MIME
C. SSL、S-HTTP
D. S/MIME、SSL
答案：C

1263.
传输层保护的网络采用的主要技术是建立在（    ）基础上的（    ）。
A. 可靠的传输服务，安全套接字层SSL协议
B. 不可靠的传输服务，S-HTTP协议
C. 可靠的传输服务， S-HTTP协议
D. 不可靠的传输服务，安全套接字层SSL协议
答案：A

1264.
我国发布的GB17895-1999计算机信息系统安全保护等级划分准则规定了计算机信息系统安全保护能力的（     ）个等级。
A. 7
B. 6
C. 5
D. 4
答案：C

1265.
可信计算机系统评估准则（TCSEC）将系统的安全等级划分为：
A. D，C1，C2，C3，B1，B2，A1
B. D，C1，C2，B1，B2，B3，A1
C. D1，D2，C1，C2，B1，B2，A1
D. D，C1，C2，B1，B2，A1，A2
答案：B

1266.
关于信息安全防御体系的建设，下列说法不正确的是：
A. 信息安全防御系统是个动态的系统，攻防技术都在不断发展，防御系统必须同时发展与更新
B. 信息安全防护人员必须密切追踪最新出现的不安全因素和最新的安防理念，以便对现有的防御系统及时提出改进意见
C. 信息安全工作是循序渐进、不断完善的过程
D. 最终的目标是建立100%安全的网络
答案：D

1267.
假如你向一台远程主机发送特定的数据包，却不想远程主机响应你的数据包。这时你使用哪一种类型的进攻手段？
A. 缓冲区溢出
B. 地址欺骗
C. 拒绝服务
D. 暴力攻击
答案：B

1268.
防火墙是一种高级访问控制设备，它是置于（      ）的组合，是不同网络安全域间通信流的（     ）通道，能根据企业有关的安全策略控制（允许、拒绝、监视、记录）进出网络的访问行为。
A. 不同网络安全域之间的一系列部件；唯一
B. 相同网络安全域之间的一系列部件；唯一
C. 不同网络安全域之间的一系列部件；多条
D. 相同网络安全域之间的一系列部件；多条
答案：A

1269.
下列描述不正确的是（     ）。
A. 所有软、硬件都存在不同程度的漏洞
B. 扫描器可以帮助系统管理员查找系统漏洞，加强系统安全性
C. 网络环境下只需要在每台主机上安装单机防病毒系统即可，不需要部署网络防病毒系统
D. NTFS文件系统具有更高的安全性
答案：C

1270.
计算机犯罪的统计数字表明，计算机安全问题主要来源于（    ）。
A. 黑客攻击
B. 计算机病毒侵袭
C. 系统内部
D. 信息辐射
答案：C

1271.
以下关于垃圾邮件泛滥原因的描述中，哪些是错误的？
A. SMTP允许将一封邮件一次发给多个收件人
B. 早期的SMTP协议没有发件人认证的功能
C. Internet分布式管理的性质，导致很难控制和管理
D. 网络上存在大量开放式的邮件中转服务器，导致垃圾邮件的来源难于追查
答案：A

1272.
使用大量的连接请求攻击计算机，使得所有可用的系统资源都被消耗殆尽，最终计算机无法再处理合法的用户的请求，这种手段属于（    ）攻击。
A. 拒绝服务
B. 口令入侵
C. 网络监听
D. IP哄骗
答案：A

1273.
以下哪项属于访问控制类的安全产品：
A. 动态口令认证系统
B. 防火墙
C. 防病毒软件
D. 入侵检测系统
答案：B

1274.
访问控制是指确定（    ）以及实施访问权限的过程。
A. 用户权限
B. 可给予哪些主体访问权利
C. 可被用户访问的资源
D. 系统是否遭受入侵
答案：A

1275.
下列对访问控制影响不大的是（     ）。
A. 主体身份
B. 客体身份
C. 访问类型
D. 主体与客体的类型
答案：D

1276.
为了简化管理，通常对访问者（     ），以避免访问控制表过于庞大。
A. 分类组织成组
B. 严格限制数量
C. 按访问时间排序，删除长期没有访问的用户
D. 不作任何限制
答案：A

1277.
Windows系统中用户Lee即属于“一般用户”组，又属于“高级用户”组，现要访问“工作文档”目录，已知“一般用户”组对于此文件夹的操作权限是“只读”，“高级用户”组对此文件夹的操作权限是“可写”，那么用户Lee现在可进行什么操作？
A. 可读
B. 可写
C. 两者皆可
D. 两者皆不可

1278.
为了在信息传输时防御网络监听，最常用的方法是：
A. 采用物理传输（非网络）
B. 信息加密
C. 无线网
D. 使用专线传输
答案：B

1279.
向有限的空间输入超长的字符串是（  ）攻击手段。
A. 缓冲区溢出
B. 网络监听
C. 端口扫描
D. IP欺骗
答案：A

1280.
TCP Wrappers 是一种对使用 /etc/inetd.sec 的替换方法。关于TCP Wrappers的说法，不正确的有：
A. TCP Wrappers 通过 TCP远程过程调用（RPC）来提供防止主机名和主机地址欺骗的保护
B. TCP Wrappers 使用访问控制列表（ACL）来防止欺骗。ACL 是 /etc/hosts.allow 和 /etc/hosts.deny 文件中的系统列表
C. 通过 TCP Wrappers 的陷阱设置功能，可以根据被拒绝的远程主机的连接尝试的数量，在主机上触发相应的操作
D. 当访问控制文件中包含了 ACL 规则时，标题消息功能将会导致向客户端发送一条消息
答案：A

1281.
不属于黑客被动攻击的是（  ）
A. 缓冲区溢出
B. 运行恶意软件
C. 浏览恶意代码网页
D. 打开病毒附件
答案：A

1282.
在Solaris系统中，终端会话的失败登录尝试记录在下列哪个文件里面？
A. /etc/default/login
B. /etc/nologin
C. /etc/shadow
D. /var/adm/loginlog
答案：D

1283.
Windows NT的安全标识符（SID）是由当前时间、计算机名称和另外一个计算机变量共同产生的，这个变量是：
A. 击键速度
B. 当前用户名
C. 用户网络地址
D. 处理当前用户模式线程所花费CPU的时间
答案：D

1284.
（    ）是Windows NT 5.0之后所特有的一个实用功能，对于NTFS卷上的文件和数据，都可以直接被操作系统加密保存，在很大程度上提高了数据的安全性。
A. ACL
B. NFS
C. SAM
答案：D

1285.
（    ）比inetd的安全性更高，并且提供了访问控制、加强的日志和资源管理功能。经成为Red Hat Linux 和 Mandrake的Internet标准守护进程。
A. init
B. service
C. xinetd
D. inittab
答案：C

1286.
Windows系统的IIS 已完全集成了（    ）验证协议，从而允许用户在运行 Windows 的计算机之间传递验证凭据。
A. Radius
B. 证书
C. Kerberos 5
D. SSL
答案：C

1287.
对于Windows系统的IIS的认证及其帐号，下面说法错误的是：
A. IUSR_computer为内置帐号，缺省属于administrators组
B. IIS支持域帐号的访问
C. 采用基本认证方式时，用户名和密码是明文发送的
D. 采用windows集成认证方式时，密码和帐号信息将以加密的方式传输
答案：A

1288.
对于IIS日志管理，下面说法错误的是：
A. W3C扩展日志格式采用文本方式保存日志
B. 不可以记录GET方法请求的内容
C. 应将日志文件存放到非系统盘，防止占尽磁盘空间
D. 对于日志文件应周期性查看、分析，做好日志的备份和清理工作
答案：B

1289.
关于Windows系统的日志审核功能，错误的说法是：
A. 进程审核，会产生大量日志
B. 特殊对象审核，可以用来检测重要文件或目录
C. 如果启用了“无法记录安全审核则立即关闭系统”这条安全策略，有可能对正常的生产业务产生影响
D. 日志文件可以用事件查看器或者记事本来直接查看
答案：D

1290.
默认配置下，IIS使用的是“HTTP协议”以明文形式传输数据，没有采用任何加密手段，传输的重要数据很容易被窃取。这对于一些安全性要求高的网站来说，是远远不够的。为了保证重要数据的万无一失，IIS也提供了（   ）安全加密机制，可以将通信加密。
A. Radius
B. 证书
C. Kerberos 5
D. SSL
答案：D

1291.
下面对于Windows注册表的说法，错误的是：
A. 在注册表中，存放有帐号的密码信息
B. 对注册表的某一个分支（如HKLM\Software\Microsoft\Window2000 NT\CurrentVersion），不可以进行权限控制
C. 注册表中保存有系统启动时自动加载相关的信息
D. 通过配置注册表的某些键值，可以防止syn flood
答案：B

1292.
针对Widows系统的安全保护，下列说法错误的是：
A. 禁止用户帐号安装打印驱动，可防止伪装成打印机驱动的木马
B. 禁止存储设备的自动播放，可以防止针对U盘的U盘病毒
C. 系统程序崩溃时会产生叫coredump的文件，这种文件中不包含重要系统信息
D. 破坏者可以利用系统蓝屏重启计算机，从而把恶意程序加载到系统中，所以应禁止蓝屏重启
答案：C

1293.
在Linux系统中，下面哪条命令可以找到文件系统中的具有suid/sgid标记位的文件：
A. find / -type d  \( -perm -4000 -o -perm -2000 \) –print
B. find / -type f  \( -perm -4000 -a -perm -2000 \) –print
C. find / -type f  \( -perm -4000 -o -perm -2000 \) –print
D. find / -nouser -o -nogroup –print
答案：C

1294.
下面对于Linux系统服务的说法，正确的是：
A. nfs服务，是针对本机文件系统管理的，关闭此服务将影响正常的文件管理功能
B. kudzu服务，在系统启动时探测系统硬件，关闭此服务，系统将无法启动
C. sendmail服务停止后，主机上的用户仍然能够以客户端方式通过其他邮件服务器正常发邮件
D. chkconfig smb off只能暂时关闭服务，机器重启后SMB服务又将自动启动起来
答案：C

1295.
在Linux上，对passwd、shadow进行安全配置后，属性如下：
A. 只有root帐号可以正常使用
B. 原有任何帐号都不能正常使用
C. 不影响原有任何帐号的正常使用
D. 普通用户无法修改密码
答案：C

1296.
在Linux系统的/tmp目录下，任何用户都可以建立、删除自己的文件，同时又能保证自己的文件不被其他用户删除，这是因为/tmp目录具有777的属性外，还具有一个（   ）属性。
A. SUID
B. SGID
C. STID
D. Stick bit
答案：D

1297.
在Linux系统上有一用户的umask值为027，则默认情况下这个用户创建的可执行文件，同组的用户对此文件的权限为（     ）。
A. 可读、可写、可执行
B. 可读、不可写、可执行
C. 可读、可写、不可执行
D. 可读、不可写、不可执行
答案：B

1298.
在Linux系统上有一用户的umask值为027，则默认情况下这个用户创建的文本文件，同组的用户对此文件的权限为（     ）。
A. 可读、可写、可执行
B. 可读、不可写、可执行
C. 可读、可写、不可执行
D. 可读、不可写、不可执行
答案：D

1299.
在Linux系统中有个叫做____________系统服务, 它能接受访问系统的日志信息并且根据配置文件中的指令处理这些信息，主要的日志信息为：帐号登录、内核、以及其他守护进程的信息，可以将这些日志信息，保存到本地日志文件或者发送到远程日志服务器。
A. SYSLOG
B. logd
C. xinetd
D. service
答案：A

1300.
SQL slammer蠕虫攻击针对SQL Server服务的哪一个端口？
A. TCP 139
B. UDP 1434
C. TCP 135
D. UDP 445
答案：B

1301.
下列关于SQL SERVER数据库安全配置的说法，错误的是：
A. sa用户需要使用一个非常强壮的密码
B. 在条件容许情况下，最好使用SSL来加密协议
C. 对可进行网络连接的客户端进行IP限制
D. 如果不以sa帐号来管理和使用数据库的话，即使sa帐号为弱口令也不会对系统安全造成影响
答案：D

1302.
在Apache上，有个非常重要的安全模块Mod_Security ，下面哪些是这个模块不具备的功能：
A. 基于IP的访问控制
B. 缓冲区溢出的保护
C. 对SQL注入有一定的防止作用
D. 对请求方法和请求内容，进行过滤控制
答案：A

1303.
下面对于Apache安全配置说法，错误的是：
A. chroot可以使apache运行在一个相对独立的环境中，使入侵者的破坏限定在一个范围内
B. Mod_Dosevasive模块是一个用来防止DoS的模块
C. Mod_Rewrite模块可以用来检查客户端提交的请求，进行限制和检查
D. apache本身不带有防止缓冲溢出的功能，需要安装相关的安全模块来实现
答案：D

1304.
下面对于Windows DNS日志功能的说法，其中错误的是：
A. 对于DNS服务启动、停止的事件，将记录在windows event log日志中
B. 通过日志功能可以记录的事件包括：区域更新、查询、动态更新等
C. 通过设定自动定期删除，可以防止日志文件过大
D. 日志文件缺省存放在系统盘上，应将日志文件存放到非系统盘，以防止将系统盘占满
答案：C

1305.
下面Windows DNS转发器的说法，错误的是：
A. 通过配置转发器，将DNS的部分查询转发到其他DNS服务器上，可减少DNS服务器的负载
B. 通过设置转发器的先后顺序，可以指定转发器的优先级
C. 配置转发器时，应该选择可信的、安全的DNS服务器
D. 转发器是DNS服务器必须的功能
答案：D

1306.
网络安全最终是一个折衷的方案，即安全强度和安全操作代价的折衷，除增加安全设施投资外，还应考虑（    ）。
A. 用户的方便性
B. 管理的复杂性
C. 对现有系统的影响及对不同平台的支持
D. 上面3项都是
答案：D

1307.
从安全属性对各种网络攻击进行分类，阻断攻击是针对（   ）的攻击。
A. 机密性
B. 可用性
C. 完整性
D. 真实性
答案：B

1308.
从安全属性对各种网络攻击进行分类，截获攻击是针对（    ）的攻击。
A. 机密性
B. 可用性
C. 完整性
D. 真实性
答案：A

1309.
Kerberos的设计目标不包括（    ）。
A. 认证
B. 授权
C. 记账
D. 审计
答案：B

1310.
身份鉴别是安全服务中的重要一环，以下关于身份鉴别叙述不正确的是（    ）。
A. 身份鉴别是授权控制的基础
B. 身份鉴别一般不用提供双向的认证
C. 目前一般采用基于对称密钥加密或公开密钥加密的方法
D. 数字签名机制是实现身份鉴别的重要机制
答案：B

1311.
基于通信双方共同拥有的但是不为别人知道的秘密，利用计算机强大的计算能力，以该秘密作为加密和解密的密钥的认证是（    ）。
A. 公钥认证
B. 零知识认证
C. 共享密钥认证
D. 口令认证
答案：C

1312.
（   ）是一个对称DES加密系统，它使用一个集中式的专钥密码功能，系统的核心是KDC。
A. TACACS
B. RADIUS
C. Kerberos
D. PKI
答案：C

1313.
PKI支持的服务不包括（    ）。
A. 非对称密钥技术及证书管理
B. 目录服务
C. 对称密钥的产生和分发
D. 访问控制服务
答案：D

1314.
PKI的主要组成不包括（    ）。
A. 证书授权CA
B. SSL
C. 注册授权RA
D. 证书存储库CR
答案：B

1315.
PKI管理对象不包括（    ）。
A. ID和口令
B. 证书
C. 密钥
D. 证书撤消
答案：A

1316.
下面不属于PKI组成部分的是。
A. 证书主体
B. 使用证书的应用和系统
C. 证书权威机构
D. 证书分发中心
答案：D

1317.
ISO定义的安全体系结构中包含（    ）种安全服务。
A. 4
B. 5
C. 6
D. 7
答案：B

1318.
ISO安全体系结构中的对象认证服务，使用（   ）完成。
A. 加密机制
B. 数字签名机制
C. 访问控制机制
D. 数据完整性机制
答案：B

1319.
CA属于ISO安全体系结构中定义的（     ）。
A. 认证交换机制
B. 通信业务填充机制
C. 路由控制机制
D. 公证机制
答案：D

1320.
通常所说的移动VPN是指（    ）。
A. Access VPN
B. Intranet VPN
C. Extranet VPN
D. Remote VPN
答案：A

1321.
属于第二层的VPN隧道协议有（    ）。
A. IPSec
B. PPTP
C. GRE
D. 以上皆不是
答案：B

1322.
GRE协议的乘客协议是（    ）。
A. IP
B. IPX
C. AppleTalk
D. 上述皆可
答案：D

1323.
VPN的加密手段为（    ）。
A. 具有加密功能的防火墙
B. 具有加密功能的路由器
C. VPN内的各台主机对各自的信息进行相应的加密
D. 单独的加密设备
答案：C

1324.
将公司与外部供应商、客户及其他利益相关群体相连接的是（    ）。
A. 内联网VPN
B. 外联网VPN
C. 远程接入VPN
D. 无线VPN
答案：B

1325.
PPTP、L2TP和L2F隧道协议属于（    ）协议。
A. 第一层隧道
B. 第二层隧道
C. 第三层隧道
D. 第四层隧道
答案：B

1326.
不属于隧道协议的是（    ）。
A. PPTP
B. L2TP
C. TCP/IP
D. IPSec
答案：C

1327.
不属于VPN的核心技术是（    ）。
A. 隧道技术
B. 身份认证
C. 日志记录
D. 访问控制
答案：C

1328.
目前，VPN使用了（    ）技术保证了通信的安全性。
A. 隧道协议、身份认证和数据加密
B. 身份认证、数据加密
C. 隧道协议、身份认证
D. 隧道协议、数据加密
答案：A

1329.
（    ）通过一个拥有与专用网络相同策略的共享基础设施，提供对企业内部网或外部网的远程访问。
A. Access VPN
B. Intranet VPN
C. Extranet VPN
D. Internet VPN
答案：A

1330.
L2TP隧道在两端的VPN服务器之间采用（    ）来验证对方的身份。
A. 口令握手协议CHAP
B. SSL
C. Kerberos
D. 数字证书
答案：A

1331.
计算机病毒是计算机系统中一类隐藏在（    ）上蓄意破坏的捣乱程序。
A. 内存
B. 软盘
C. 存储介质
D. 网络
答案：C

1332.
文件被感染上病毒之后，其基本特征是（   ）。
A. 文件不能被执行
B. 文件长度变短
C. 文件长度加长
D. 文件照常能执行
答案：C

1333.
主要用于加密机制的协议是（    ）。
A. HTTP
B. FTP
C. TELNET
D. SSL
答案：D

1334.
用户收到了一封可疑的电子邮件,要求用户提供银行账户及密码,这是属于何种攻击手段？
A. 缓存溢出攻击
B. 钓鱼攻击
C. 后门攻击
D. DDOS攻击
答案：B

1335.
Windows系统能设置为在几次无效登录后锁定帐号，这可以防止（    ）。
A. 木马
B. 暴力攻击
C. IP欺骗
D. 缓存溢出攻击
答案：B

1336.
在以下认证方式中，最常用的认证方式是：（    ）
A. 基于账户名／口令认证
B. 基于摘要算法认证
C. 基于PKI认证
D. 基于数据库认证
答案：A

1337.
以下哪项不属于防止口令猜测的措施？
A. 严格限定从一个给定的终端进行非法认证的次数
B. 确保口令不在终端上再现
C. 防止用户使用太短的口令
D. 使用机器产生的口令
答案：B

1338.
下列不属于系统安全技术的是（   ）。
A. 防火墙
B. 加密狗
C. 认证
D. 防病毒
答案：B

1339.
关于80年代Morris 蠕虫危害的描述，哪句话是错误的？
A. 该蠕虫利用Unix系统上的漏洞传播
B. 窃取用户的机密信息，破坏计算机数据文件
C. 占用了大量的计算机处理器的时间，导致拒绝服务
D. 大量的流量堵塞了网络，导致网络瘫痪
答案：B

1340.
以下关于DOS攻击的描述，哪句话是正确的？
A. 不需要侵入受攻击的系统
B. 以窃取目标系统上的机密信息为目的
C. 导致目标系统无法处理正常用户的请求
D. 如果目标系统没有漏洞，远程攻击就不可能成功
答案：C

1341.
许多黑客攻击都是利用软件实现中的缓冲区溢出的漏洞，对于这一威胁，最可靠的解决方案是什么？
A. 安装防火墙
B. 安装入侵检测系统
C. 给系统安装最新的补丁
D. 安装防病毒软件
答案：C

1342.
下面哪个功能属于操作系统中的安全功能：
A. 控制用户的作业排序和运行
B. 实现主机和外设的并行处理以及异常情况的处理
C. 保护系统程序和作业，禁止不合要求的对程序和数据的访问
D. 对计算机用户访问系统和资源的情况进行记录
答案：C

1343.
下面哪个功能属于操作系统中的日志记录功能：
A. 控制用户的作业排序和运行
B. 以合理的方式处理错误事件，而不至于影响其他程序的正常运行
C. 保护系统程序和作业，禁止不合要求的对程序和数据的访问
D. 对计算机用户访问系统和资源的情况进行记录
答案：D

1344.
下面哪一个情景属于身份验证（Authentication）过程：
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改
C. 用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中
答案：A

1345.
下面哪一个情景属于授权（Authorization）：
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改
C. 用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中
答案：B

1346.
下面哪一个情景属于审计（Audit）：
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改
C. 用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中
答案：D

1347.
黑客的主要攻击手段包括（    ）。
A. 社会工程攻击、蛮力攻击和技术攻击
B. 欺骗攻击、物理攻击及技术攻击
C. 社会工程攻击、系统攻击及技术攻击
D. 欺骗攻击、系统攻击及物理攻击
答案：A

1348.
计算机应急响应小组的简称是（    ）。
A. CERT
B. FIRST
C. IANA
D. CVE
答案：A

1349.
邮件炸弹攻击主要是（    ）。
A. 破坏被攻击者邮件服务器
B. 填满被攻击者邮箱
C. 破坏被攻击者邮件客户端
D. 给被攻击者发送恶意代码
答案：B

1350.
逻辑炸弹通常是通过（    ）。
A. 必须远程控制启动执行，实施破坏
B. 指定条件或外来触发启动执行，实施破坏
C. 通过管理员控制启动执行，实施破坏
D. 通过邮件触发启动执行，实施破坏
答案：B

1351.
传入我国的第一例计算机病毒是（    ）。
A. 大麻病毒
B. 小球病毒
C. 1575病毒
D. 米开朗基罗病毒
答案：B

1352.
1994年我国颁布的第一个与信息安全有关的法规是（    ）。
A. 国际互联网管理备案规定
B. 计算机病毒防治管理办法
C. 网吧管理规定
D. 中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例
答案：D

1353.
网络物理隔离是指（    ）。
A. 两个网络间链路层在任何时刻不能直接通讯
B. 两个网络间网络层在任何时刻不能直接通讯
C. 两个网络间链路层、网络层在任何时刻都不能直接通讯
D. 两个网络间链路层、网络层、传输层在任何时刻都不能直接通讯
答案：C

1354.
关于计算机病毒知识，叙述不正确的是（    ）。
A. 计算机病毒是人为制造的一种破坏性程序
B. 大多数病毒程序具有自身复制功能
C. 安装防病毒卡,并不能完全杜绝病毒的侵入
D. 不使用来历不明的软件是防止病毒侵入的有效措施
答案：D

1355.
操作系统中那种文件格式具有文件和文件夹的加密功能？
A. NTFS
B. FAT32
C. NFS
D. EXT
答案：A

1356.
在Unix系统中使用vsftpd作为FTP服务器，默认情况下，用anonymous登录后，访问的是服务器上哪个目录？
A. /home/ftp
B. /home/anonymous
C. /var/ftp
D. /var/anonymous
答案：C

1357.
Unix系统中使用Samba服务器来实现Unix主机和Windows主机之间的共享，Samba服务器的默认安全级别是：
A. share
B. user
C. domain
D. server
答案：B

1358.
Apache默认的监听端口是80，出于安全原因经常需要更改默认监听端口，若想更改，应该怎么做？
A. 修改配置项Listen
B. 修改配置项Port
C. 修改配置项ListenPort
D. 修改与置项ListenAddress
答案：A

1359.
在sendmail 服务器中使用access.db 数据库进行基于主机地址的访问控制，当Sendmail已经配置了基于用户帐号的SMTP 认证后，出于安全考虑应配置只允许Sendmail 服务器本机中的用户可以任意向外发送邮件，则access 文件中不应该包括（ ）配置记录。
A. localhost.localdomain RELAY
B. localhost RELAY
C. 127.0.0.1 RELAY
D. 192.168.1.1 RELAY
答案：D

1360.
在Linux系统中可以使用iptables 命令对系统中的网络防火墙策略进行查看和维护，当执行“iptables -L”命令时，将显示（ ）规则表的配置清单。
A. nat
B. filter
C. mangle
D. input
答案：B

1361.
Linux系统的iptables 命令具有丰富的防火墙管理功能，使用不同的命令格式可以完整不同的管理功能，以下（ ）命令可以清空filter 表中的所有规则。
A. iptables -F
B. iptables -F filter
C. iptables -F nat
D. iptables -F mangle
答案：A

1362.
在iptables中，filter表可以使用哪几个规则链？
A. POSTROUTING FORWARD INPUT
B. INPUT OUTPUT FORWARD
C. MANGLE INPUT OUTPUT
D. INPUT OUTPUT
答案：B

1363.
iptables中用来添加规则的选项是（   ）。
A. -F
B. -A
C. -E
D. -N
答案：B

1364.
大部分Linux系统中OpenSSH 服务器的缺省配置为允许root 用户进行SSH 登录，为了禁止该功能，需要将“PermitRootLogin no”设置行添加到（  ）文件中。
A. /etc/ssh/ssh_config
B. /etc/ssh/sshd_config
C. /etc/ssh/ssh.config
D. /etc/ssh/sshd.config
答案：B

1365.
在Linux 系统中TCP Wrappers 使用hosts.allow 和hosts.deny 两个文件进行访问控制的设置，对于一个安全级别要求较高的Linux 主机，hosts.deny 文件中应具有（   ）设置。
A. ALL: ALL
B. ALL: LOACAL
C. ALL: KNOW
D. ALL: UNKNOW
答案：A

1366.
默认情况下，LINUX下的OpenSSH软件包提供了scp命令，用来进行两上主机之间的文件拷贝，下述命令：
A. 将本地主机的dump目录下所有文件拷贝到服务器的根目录下
B. 将本地主机当前目录下的文件dump发送到邮箱mike@www.benet.com中
C. 将www.benet.com主机上mike用户宿主目录中的dump文件拷贝到本地当前目录中
D. 将本地主机当前目录中的dump文件拷贝到主机www.benet.com的mike用户宿主目录中
答案：D

1367.
配置SSH使用密钥远程登陆时，首先在远程客户端生成一对SSH密钥，然后将（   ）上传到远程服务器上合适的目录，即可实现远程登陆时的密钥验证。
A. 私钥
B. 公钥
C. 两个密钥
D. 任意一个密钥
答案：B

1368.
将一台运行windows Server 2003操作系统的计算机配置为VPN服务器，如果希望最多只能允许5个用户同时访问这台服务器，应该采取的措施是（    ）。
A. 在远程访问服务器上打开“路由和远程访问”工具，在端口属性中设置PPTP端口的最大端口数为5
B. 在远程访问服务器上打开“路由和远程访问”工具，在端口属性中设置L2TP端口的最大端口数为5
C. 在远程访问服务器上打开“路由和远程访问”工具，在端口属性中设置PPTP端口和L2TP端口的最大端口数之和为5
D. 在远程访问服务器上通过建立远程访问策略限制同时访问的最大用户数为5
答案：C

1369.
在一台安装了Windows 2008操作系统的计算机上，如果想让用户具有创建共享文件夹的权限，可以把该用户加入（   ）。
A. Administrators
B. Power Users
C. Backup Operators
D. Print Operators
答案：A

1370.
在Windows 2008系统上，可以通过右击文件夹，选择“共享”来创建共享文件夹，以下（    ）权限级别不属于通过该种方式创建共享应有的权限。
A. 读者
B. 所有者
C. 共有者
D. 完全控制
答案：D

1371.
以下Windows 2008高级安全Windows防火墙的描述中，错误的是（    ）。
A. 支持双向保护
B. 可以配置入站规则
C. 不能配置出站规则
D. 将Windows防火墙和IPSEC集成到了一个控制台中
答案：C

1372.
一台Windows Server 2008的服务器，计算机名是FTPsrv。在该服务器上利用IIS搭建了FTP站点，并启用匿名访问，匿名账户名为（    ）。
A. anonymous
B. IUSR_FTPsrv
C. Administrator
D. guest
答案：B

1373.
在Windows Server 2003上创建了一个共享文件夹，默认情况下该共享文件夹的共享权限是（    ）。
A. Everyone组的完全控制权限
B. Everyone组的更改权限
C. Everyone组的读取权限
D. 没有权限
答案：C

1374.
如果想记录对用户访问活动目录对象的事件，应该启用（   ）审核。
A. 帐户登陆事件
B. 帐户管理
C. 目录服务访问
D. 登陆事件
答案：C

1375.
Windows Server 2003在启动时会自动运行很多程序和服务，如果想监视和取消这些程序和服务的运行，可以使用（    ）工具。
A. BOOT.INI
B. SYSTEMDIAG.EXE
C. MSCONFIG.EXE
D. CMD.EXE
答案：C

1376.
Windows系统中，在下列（   ）情况下，文件或文件夹的NTFS权限会保留下来。
A. 复制到同分区的不同目录中
B. 移动到同分区的不同目录中
C. 复制到不同分区的目录中
D. 移动到不同分区的目录中
答案：B

1377.
下面那些是DDoS攻击的方式：
A. SYN/ACK Flood攻击
B. TCP全连接攻击
C. 刷Script脚本攻击
D. IPC$连接
答案：ABC

1378.
在WLAN系统中，目前已通过以下哪些途径提高WLAN网络安全？
A. 对同一AP下的用户进行隔离
B. 对同一AC下的用户进行隔离
C. 采用帐号/密码认证
D. 采用ssl封装认证数据
答案：ABCD

1379.
加密的主要技术包含以下哪几种？
A. 位移
B. 对称密钥加密
C. 非对称密钥加密
D. 身份认证
答案：ABC

1380.
防范DoS攻击的方法主要有？
A. 安装DoS检测系统
B. 对黑洞路由表里的地址进行过滤
C. 及时打好补丁
D. 正确配置TCP/IP参数
答案：ABCD

1381.
防火墙的主要技术包括？
A. 代理技术
B. 包过滤技术
C. 地址翻译技术
D. 深度检测技术
答案：ABCD

1382.
防火墙的缺陷主要有？
A. 不能防范来自合法端口的攻击
B. 无法防护内部网络用户的攻击
C. 无法发现新的网络安全问题
D. 不能防范欺骗类的攻击
答案：ABCD

1383.
对非军事区DMZ而言，正确的解释是（    ）。
A. DMZ是一个真正可信的网络部分
B. DMZ网络访问控制策略决定允许或禁止进入DMZ通信
C. 允许外部用户访问DMZ系统上合适的服务
D. 部署防火墙时，必须规划DMZ区
答案：ABC

1384.
SSL握手协议中，客户端的HELLO和服务器端的HELLO协商会建立哪些属性？
A. 协议版本
B. 会话ID
C. 加密参数
D. 压缩方法
答案：ABCD

1385.
加密技术的关键元素包括：
A. 明文
B. 算法
C. 隧道
D. 密钥
答案：BD

1386.
计算机病毒的特征是？
A. 隐蔽性
B. 潜伏性
C. 传染性
D. 破坏性
答案：ABCD

1387.
防火墙的安全性包括：
A. 机密性
B. 完整性
C. 可用性
D. 可控性
答案：ABCD

1388.
在运行TCP/IP协议的网络系统，存在着（    ）类型的威胁和攻击。
A. 欺骗攻击
B. 否认交易
C. 拒绝服务
D. 数据截取
答案：ABCD

1389.
黑客攻击的一般阶段为：
A. 获取信息，广泛传播
B. 获得初始的访问权，进而设法获得目标的特权
C. 清除痕迹，留下后门
D. 收集信息，寻找目标
答案：BCD

1390.
Solaris使用可插拔验证模块PAM框架，可以“插入”新的验证服务，而无需更改系统登录服务，下列关于PAM的说法，正确的有：
A. PAM软件由一个库、各种服务模块以及一个配置文件组成。其中还包括可利用这些PAM接口的Solaris 命令或守护进程
B. Solaris PAM的模块文件必须由root 拥有，并且禁止使用group 或other 权限写入
C. 使用PAM服务模块的请求返回以下三种状态之一：成功、失败和拒绝
D. PAM框架提供了一种使用堆叠方式借助多项服务来验证用户的方法
答案：ABD

1391.
默认情况下应关闭防火墙远程管理功能，如果必须从远程管理防火墙，则采取安全的管理方式，如______________和HTTPS。
A. SSL
B. SSH
C. HTTP
D. HTTPS
答案：BD

1392.
域名系统安全协议（Domain Name System SECurity，DNSSEC）给DNS鉴定添加了两种记录类型，分别是：
A. KEY记录：记录存储主机或管理区域的公钥
B. SIG记录：记录存储各记录相关的数字签名
C. ACC记录：记录域名解析的访问
D. DUP记录：记录域名更新
答案：AB

1393.
在Windows服务器上安装IIS时就应充分考虑安全性，以下哪些措施能在安装过程中加强IIS安全性：
A. 不要将IIS安装在系统分区上
B. 修改IIS的安装默认路径
C. 安装windows的最新补丁
D. 安装IIS的最新补丁
答案：ABCD

1394.
防火墙的日志管理应遵循如下原则：
A. 异地保存日志
B. 本地保存日志并把日志保存到日志服务器上
C. 保持时钟的同步
D. 在日志服务器保存日志
答案：BC

1395.
Windows NT 安全子系统包含几个关键的组件，下列选项哪几个不是Windows安全子系统的组件？
A. 访问令牌（Access tokens）
B. 强制登陆（Mandatory log on）
C. 访问控制列表（Access control lists）
D. 审核（Auditing）
答案：BD

1396.
在一台Windows系统的机上设定的帐号锁定策略为：帐号锁定阀值为5次、帐号锁定时间为20分钟、复位帐号锁定计数器时间为20分钟，下面的说法正确的是：
A. 帐号锁定阀值和发生时间段长短（比如一周内）没关系，只要某一帐号登录失败超过5次，此帐号将被自动锁定
B. 某一帐号被锁定后，将要等待20分钟，才可以进行正常登录
C. 如用帐号破解软件不停的对某一帐号进行登录尝试，假设此帐号一直没破解成功，则系统管理员将一直不能正常登录
D. 账号登录失败5次时，账号还没有被锁定，只有第6次登录失败，账号才会被锁定
答案：BC

1397.
在对Windows系统进行安全配置时，下面可以采用的安全措施是：
A. 禁止用户帐号自动登录
B. 帐号登录时，应该启用ctrl+del+alt登录方式
C. 设置帐号登录闲置时间，避免无人值守时，被恶意用户使用机器
D. 系统关机时要清除页面文件
答案：ABCD

1398.
可以通过以下哪些方法，可以来限制对Linux系统服务的访问：
A. 配置xinted.conf文件，通过设定IP范围，来控制访问源
B. 通过tcp wrapper提供的访问控制方法
C. 通过配置iptables，来限制或者允许访问源和目的地址
D. 配置.rhost文件，增加+号，可以限制所有访问
答案：ABC

1399.
下列那些安全配置，是DNS系统常用的安全配置？
A. 通过修改BIND配置文件，隐藏BIND服务器的真正版本号。
B. 限制对DNS服务器的进行域名递归查询的主机IP列表
C. 及时更新BIND应用软件的版本
D. 对DNS查询信息进行加密传输
答案：ABC

1400.
相对于BIND，Windows DNS存在很多的不足，处在一个被取代的趋势，下面说法正确的是：
A. 在认证、加密、访问控制上存在缺陷
B. windows代码不公开，不像BIND经过严格测试评估
C. 在软件开发上，BIND投入很大，对DNS这个领域的发展有很大的影响
D. BIND有很高的使用率
答案：ABCD

1401.
下列哪些是WINDOWS系统开放的默认共享？
A. IPC$
B. ADMIN$
C. C$
D. CD$
答案：ABC

1402.
拒绝服务攻击的后果是（     ）。
A. 信息不可用
B. 应用程序不可用
C. 系统宕机
D. 阻止通信
答案：ABCD

1403.
机密性服务提供信息的保密，机密性服务包括（    ）。
A. 文件机密性
B. 信息传输机密性
C. 通信流的机密性
D. 用户隐私保护
答案：ABC

1404.
PKI能够执行的功能是（   ）和（   ）。
A. 鉴别计算机消息的始发者
B. 确认计算机的物理位置
C. 保守消息的机密
D. 确认用户具有的安全性特权
答案：AC

1405.
在ISO/OSI定义的安全体系结构中包括（      ）。
A. 对象认证服务
B. 数据保密性安全服务
C. 访问控制安全服务
D. 数据完整性安全服务
答案：ABCD

1406.
（    ）是属于ISO/OSI安全体系结构的安全机制。
A. 通信业务填充机制
B. 访问控制机制
C. 数字签名机制
D. 审计机制
答案：ABC

1407.
密钥生成的方式包括（     ）和（     ）。
A. 中心集中生成
B. 个人分散生成
C. 随机生成
D. 通信双方协商生成
答案：AB

1408.
当通信双方发生了下列情况时，数字签名技术必须能够解决引发的争端：
A. 否认，发送方不承认自己发送过某一报文
B. 伪造，接收方自己伪造一份报文，并声称它来自发送方
C. 冒充，网络上的某个用户冒充另一个用户接收或发送报文
D. 篡改，接收方对收到的信息进行篡改
答案：ABCD

1409.
构建PKI体系时，证书管理是其中的关键环节，它由3个阶段组成，其中，在初始化阶段都包括哪些具体内容？
A. 终端实体注册
B. 密钥对产生
C. 证书创建
D. 密钥/证书分发
答案：ABCD

1410.
构建PKI体系时，证书管理是其中的关键环节，它由3个阶段组成，其中，在颁布阶段都包括哪些具体内容？
A. 证书检索
B. 证书验证
C. 密钥恢复
D. 密钥更新
答案：ABCD

1411.
构建PKI体系时，证书管理是其中的关键环节，它由3个阶段组成，其中，在取消阶段都包括哪些具体内容？
A. 证书过期
B. 证书撤销
C. 密钥历史
D. 密钥档案
答案：ABCD

1412.
VPN按照部署方式，一般可分为（    ）。
A. Internet VPN
B. Access VPN
C. Intranet VPN
D. Extranet VPN
答案：BCD

1413.
计算机病毒的特征是：
A. 主动传染性
B. 破坏性
C. 寄生性
D. 潜伏性
答案：ABCD

1414.
恶意代码的基本形式除了病毒、木马之外，还有：
A. 后门
B. 逻辑炸弹
C. 蠕虫
D. 间谍软件
答案：ABCD

1415.
计算机病毒的危害性表现在：
A. 能造成计算机器件永久性失效
B. 影响程序的执行，破坏用户数据与程序
C. 影响计算机的运行速度
D. 影响计算机的运算结果
答案：BCD

1416.
计算机病毒通常容易感染扩展名为（     ）的文件。
A. SYS
B. EXE
C. COM
D. BAT
答案：BC

1417.
下列属于计算机病毒症状的是（    ）。
A. 找不到文件或者文件打不开
B. 系统有效存储空间变小
C. 系统启动时的引导过程变慢
D. 死机现象增多
答案：BC

1418.
指出下列关于计算机病毒的正确论述（     ）。
A. 计算机病毒是人为地编制出来、可在计算机上运行的程序
B. 计算机病毒具有寄生于其他程序或文档的特点
C. 计算机病毒具有潜伏性，仅在一些特定的条件下才发作
D. 计算机病毒在执行过程中，可自我复制或制造自身的变种
答案：ABCD

1419.
网络操作系统应当提供哪些安全保障？
A. 验证(Authentication)
B. 授权(Authorization)
C. 数据保密性(Data Confidentiality)
D. 数据一致性(Data Integrity)
答案：ABCD

1420.
Windows NT的“域”控制机制具备哪些安全特性？
A. 用户身份验证
B. 访问控制
C. 审计(日志)
D. 数据通讯的加密
答案：ABC

1421.
从系统整体看，安全“漏洞”包括哪些方面：
A. 技术因素
B. 人的因素
C. 规划，策略和执行过程
D. 没有遵循安全开发流程
答案：ABC

1422.
从系统整体看，下述那些问题属于系统安全漏洞：
A. 产品缺少安全功能
B. 产品有Bugs
C. 缺少足够的安全知识
D. 人为错误
答案：ABCD

1423.
应对操作系统安全漏洞的基本方法是什么？
A. 对默认安装进行必要的调整
B. 给所有用户设置严格的口令
C. 及时安装最新的安全补丁
D. 更换到另一种操作系统
答案：ABC

1424.
造成操作系统安全漏洞的原因是：
A. 不安全的编程语言
B. 不安全的编程习惯
C. 考虑不周的架构设计
D. 没有经过严格的安全测试
答案：ABCD

1425.
严格的口令策略应当包含哪些要素：
A. 满足一定的长度，比如8位以上
B. 同时包含数字，字母和特殊字符
C. 系统强制要求定期更改口令
D. 口令中不能包含全部或者部分的用户名
答案：ABCD

1426.
计算机病毒按传染方式分为（   ）。
A. 良性病毒
B. 恶性病毒
C. 引导型病毒
D. 文件型病毒
答案：CD

1427.
计算机病毒由（    ）部分组成。
A. 引导部分
B. 传染部分
C. 运行部分
D. 表现部分
答案：ABD

1428.
发现感染计算机病毒后，应采取哪些措施（    ）。
A. 断开网络
B. 使用杀毒软件检测、清除
C. 如果不能清除，将样本上报国家计算机病毒应急处理中心
D. 格式化系统
答案：ABC

1429.
匿名 FTP 登录是 FTP 服务器的重要功能，所有使用匿名用户帐号登录 FTP 服务器的用户都可以访问服务器中发布的文件，当使用Unix系统中的vsftpd 作为 FTP 服务器时，匿名 FTP用户的用户名可以是（   ）。
A. ftp
B. FTP
C. anonymous
D. public
答案：AC

1430.
配置Unix系统的vsftpd为FTP服务器，如果仅允许少数用户访问FTP服务器，则需要下列必要的操作（   ）。
A. 在/etc/vsftpd.ftpuser中记录这些用户
B. 在/etc/vsftpd.user_list中记录这些用户
C. 在/etc/vsftpd/vsftpd.conf中设置：userlist_deny=NO
D. 在/etc/vsftpd/vsftpd.conf中设置：userlist_deny=YES
答案：BC

1431.
在vsftpd中，对于用户的管理非常灵活，下列关于配置文件vsftpd.user_list描述正确的是（    ）。
A. vsftpd.user_list中的用户，是拒绝登陆ftp的用户
B. vsftpd.user_list中的用户，是允许登陆ftp的用户
C. vsftpd.user_list中的用户访问权限与主配置文件中的userlist_enable有关
D. vsftpd.user_list中的用户访问权限与主配置文件中的userlist_deny有关
答案：CD

1432.
某公司用vsftpd配置了一台FTP服务器,如果需要拒绝bill用户从远程通过FTP连接，则需要修改的文件为（     ）。
A. /etc/ftpuser
B. /etc/vsftpd.ftpusers
C. /etc/vsftpd_userlist
D. /etc/vsftpd.deny
答案：BC

1433.
在RHEL中，用samba向windows提供共享服时，使用用户认证来保证合法访问，下列关于samba用户描述正确的是（    ）。
A. samba用户必须是系统用户
B. 可以使用smbuseradd添加samba用户
C. samba用户必须和系统用户同名
D. 可以使用smbpasswd修改samba用户密码
答案：AD

1434.
Samba 服务器的配置文件是smb.conf，在该配置文件中可以进行共享目录的访问控制，在某Samba 服务器的smb.conf 文件中有如下的配置内容：
A. 共享目录的名称是“public”
B. 共享目录在Linux 系统中的路径是“/home/public”
C. 只允许名为“guest”的用户访问该共享目录
D. 共享目录在Samba 服务器中的属性是“可写”的
答案：BD

1435.
在Linux系统中配置防火墙时，Iptabls的命令在系统中是即时生效的，但是防火墙策略如果没有保存，在系统下次启动时将会丢失，现在为了保存策略应使用（   ）。
A. iptables-save
B. iptables-save > ipt.1
C. service iptables save
D. iptables-save ipt.1
答案：BC

1436.
在某个公司的局域网中，有一台Linux主机具有两块网卡，其中第一块网卡具有外部IP地址67.36.6.192，第二块网卡具有公司内部地址，公司网管欲将其设置为网关，使得公司内部的其它机器能够通过它连接到Internet，关于防火墙可行的操作为（  ）。
A. iptables -t nat -A PREROUTING -i eth0 -j MASQUERADE
B. iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j MASQUERADE
C. iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth1 -j MASQUERADE
D. iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j SNAT --to 67.36.6.192
答案：BD

1437.
TCP Wrappers 使用“/etc”目录下的hosts.allow 和hosts.deny 两个文件进行访问控制策略的配置，当hosts.allow 文件中具有如下配置行时（   ）。
A. in.telnetd 服务程序对于所有主机都允许访问
B. vsftpd 服务程序对于所有主机都允许访问
C. in.telnetd 服务程序对于所有主机都拒绝访问
D. vsftpd 服务程序对于所有主机都拒绝访问
答案：AB

1438.
在Linux 系统中iptables 和TCP Wrappers 都可以作为网络防火墙提供对网络服务的访问控制，与iptables 不同，TCP Wrappers 进行访问控制的依据是（   ）。
A. 网络访问使用的协议
B. 网络服务程序的名称
C. 进行网络访问的客户主机地址
D. 网络访问的目的端口
答案：BC

1439.
在Linux系统中ssh 命令用于登录SSH 服务器，以下ssh 命令中（   ）一定可以使用root 用户的身份登录地址为“192.168.1.13”的SSH 服务器。
A. ssh 192.168.1.13
B. ssh -l 192.168.1.13
C. ssh -l root 192.168.1.13
D. ssh root@192.168.1.13
答案：CD

1440.
根据检测对象的不同，入侵检测系统（IDS）可以分为主机IDS和网络IDS，它们各有优缺点，以下（ BD ）是网络IDS的缺点。
A. 依赖于操作系统/平台，不能支持所有的操作系统
B. 网络流量可能使网络IDS系统负荷过重
C. 严重影响主机系统的可用资源
D. 对单个数据包攻击以及隐藏在加密数据包中的攻击无法检测
答案：BD

1441.
公司所有的服务器都是Windows Server 2008操作系统，并且搭建了域环境。公司文件服务器上有share的共享文件夹，管理员希望如果有人访问该文件夹失败，能在事件查看器中记录以便于进行安全分析，于是启用了“审核对象访问”。但过了一段时间后，尽管有失败的访问，在事件查看器中没有关于失败访问的事件，可能的原因是（ ）。
A. 没有在share文件夹上添加用户的详细审核项目
B. 管理员应该启用“审核进程跟踪”
C. 管理员是在域控制器安全策略上启用了审核，而没有在域安全策略上启用
D. 审核只能记录成功访问的事件，而不能记录失败访问的事件
答案：AC

1442.
在Windows 2008中，对备份有了一定的改变。关于Windows 2008的备份叙述正确的是（    ）。
A. 只能选择备份整个卷而不能单独备份某个文件夹或文件
B. 可以用ntbackup的备份文件还原数据
C. 不再支持增量备份
D. 如果运行计划备份，需要有一个磁盘或卷专用于存储备份数据
答案：AD

1443.
Windows 系统的管理员有禁用账户的权限。当一个用户有一段时间不用账户（可能是休假等原因），管理员可以禁用该账户。下列关于禁用账户叙述正确的是（ ）。
A. Administrator 账户可以禁用自己，所以在禁用自己之前应该先创建至少一个管理员组的账户
B. 普通用户可以被禁用
C. Administrator 账户不可以被禁用
D. 禁用的账户必须间隔一段时间后才能再次被启用
答案：AB

1444.
管理员在Windows Server 2003 系统上配置动态磁盘，具有容错能力的卷为（  ）。
A. 简单卷
B. 跨区卷
C. 带区卷
D. 镜像卷
答案：D

1445.
关于权限继承的描述，（   ）是正确的。
A. 所有的新建文件夹都继承上级的权限
B. 子文件夹可以取消继承的权限
C. 父文件夹可以强制子文件夹继承它的权限
D. 如果用户对子文件夹没有任何权限，也能够强制其继承父文件夹的权限
答案：ABC

1446.
SQL Server的身份验证模式包括（   ）。
A. SQL Server身份验证模式
B. Windows身份验证模式
C. SQL Server和Windows身份验证模式
D. MTLM身份验证模式
答案：BC

1447.
对于SQL Server数据库的备份，以下说法错误的是（   ）。
A. SQL Server中提供了2种常用的备份类型
B. 在执行事务日志或差异备份前必须要首先执行完整备份
C. 在简单恢复模式下，支持还原单个数据页
D. 只要日志备份包含大容量操作，数据库就只能恢复到日志备份的结尾
答案：AC

1448.
保证操作系统的安全是网管的第一要务，通过（   ）可以针对Linux 操作系统进行有效的安全加固，从而为其他应用构筑最基础的安全平台。
A. 使用 GRUB 口令
B. 打开密码的 password 支持功能
C. 删除除 root 外的所有帐户
D. 禁止随意通过 su 命令将普通用户改变为root 用户
答案：AD

1449.
网络安全解决方案中，采用了防火墙后为什么还要采用入侵检测系统（    ）。
A. 主要是为了通过这两道安全屏障强化企业网络安全
B. 防火墙并不能防范全部的可能攻击，需要IDS来弥补它的不足
C. 其实两者功能是重复的，之所以采用IDS,主要是强化一下安全
D. 两者互为补充，一起承担起企业网络安全防范的大任。
答案：ABD

1450.
入侵检测系统（IDS）分为基于主机的IDS和基于网络的IDS，二者的区别在于（   ）。
A. 主机型IDS保护的是其所在的系统，网络型 IDS保护的是整个网段
B. 主机型IDS保护的是整个网段，网络型IDS保护的是其所在的系统
C. 主机型IDS运行在全部流量都要经过的某台设备上，网络型IDS则部署于其所监视的系统之上
D. 主机型IDS运行在其所监视的系统之上，网络型IDS则部署于全部流量所经过的某台设备上
答案：AD

1451.
开放Web 服务供Internet 用户访问时，为了实现安全的Web 访问，需要采取的安全措施有（    ）。
A. 打上 IIS 的安全补丁
B. 把Web 服务器安放在一个和内、外网都相对独立的环境中并实现和内外网的通信
C. 设置WWW 根目录的严格访问权限
D. 每天定时开放Web 网站
答案：ABC

1452.
路由器作为企业网络最外围的安全屏障，其安全性是不言而喻的，作为一名网管需要在路由器上采取（   ）等安全管理措施才能保证路由器最基本的安全。
A. 设置访问控制列表
B. 升级IOS 进行安全补漏
C. 设置不同管理员的权限级别
D. 把路由器锁起来
答案：ABC

1453.
交换机是企业局域网络正常运行的关键设备，作为一名网管需要采取（   ）的安全管理措施才能保证企业网用户正常的网络通信。
A. 通过VLAN 把局域网分段管理
B. 设置度较强高的管理口令
C. 连接到路由器上
D. 将多台交换机叠加起来使用
答案：AB

1454.
数据库权限包括（    ）
A. 获得
B. 读取和运行
C. 拒绝
D. 继承
答案：AC

1455.
SQL server 2005的恢复类型有（    ）。
A. 简单恢复模式
B. 完整恢复模式
C. 事务日志模式
D. 大容量日志恢复模式
答案：ABD

1456.
SQL server2005的备份类型有（    ）。
A. 完整备份
B. 差异备份
C. 增量备份
D. 日志备份
答案：ABD

1457.
属于PKI CA(认证中心)的功能的有（   ）。
A. 接收并验证最终用户数字证书的申请
B. 向申请者颁发或拒绝颁发数字证书
C. 产生和发布证书废止列表(CRL)，验证证书状态
D. 业务受理点LRA的全面管理
答案：ABC

1458.
PKI系统中的数字证书包含以下哪些信息（    ）。
A. 使用者的私钥信息
B. 有效期
C. 颁发者的标识信息
D. 颁发者的数字签名
答案：BCD

1459.
下列哪种方法不能有效的防范SQL注入攻击？
A. 对来自客户端的输入进行完备的输入检查
B. 把SQL语句替换为存储过程、预编译语句或者使用ADO命令对象
C. 使用严格的用户身份验证
D. 关掉数据库服务器或者不使用数据库
答案：C

1460.
在安装SQL Server 数据库系统时，对相关文件、目录进行安全配置，下面可以采用的措施是：
A. 删除缺省安装时的例子样本库
B. 将存放数据库的库文件，配置权限为administrators组、system和启动SQL Server服务的用户账号及DBA组具有完全控制权限
C. 对SQL Server安装目录，去除everyone的所有控制权限
D. 将数据库数据相关的文件，保存在非系统盘的NTFS独立分区
答案：ABCD

1461.
黑客所使用的入侵技术主要包括（）。
A. 协议漏洞渗透
B. 密码分析还原
C. 应用漏洞分析与渗透
D. 拒绝服务攻击
答案：ABCD

1462.
以下哪些是防火墙规范管理需要的？
A. 需要配备两个防火墙管理员
B. 物理访问防火墙必须严密地控制
C. 系统软件、配置数据文件在更改后必须进行备份
D. 通过厂商知道发布的硬件和软件的bug和防火墙软件升级版
答案：ABCD

1463.
静电会对计算机房内的设备产生极大的危害，预防静电的措施有（    ）。
A. 接地
B. 不使用或安装产生静电的设备
C. 不在产生静电场所穿脱工作服
D. 作业人员穿防静电鞋
答案：ABCD

1464.
以下不是数据库的加密技术的是（    ）。
A. 库外加密
B. 库内加密
C. 硬件加密
D. 固件加密
答案：ABC

1465.
终端安全管理目标：规范支撑系统中终端用户的行为，降低来自支撑系统终端的安全威胁，重点解决以下哪些问题？
A. 终端接入和配置管理
B. 终端账号、秘密、漏洞补丁等系统安全管理
C. 桌面及主机设置管理
D. 终端防病毒管理
答案：ABCD

1466.
蠕虫的目标选择算法有（）。
A. 随机性扫描
B. 基于目标列表的扫描
C. 顺序扫描
D. 邮件列表扫描
答案：ABC

1467.
蠕虫由以下哪些部分组成？
A. 探测装置
B. 传播引擎
C. 目标选择算法
D. 扫描引擎
答案：ABCD

1468.
包过滤防火墙中最常见的限制基于以下规则：
A. 源和目的IP地址
B. 方向
C. 源和目的端口
D. 协议
答案：ABCD

1469.
常用的防火墙体系结构分为：
A. 包过滤路由器
B. 屏蔽主机防火墙
C. 双宿主机防火墙
D. 屏蔽子网防火墙
答案：ABCD

1470.
Kerberos由三种交互的服务组成，它们是：
A. 证书中心CA
B. 身份验证服务器AS
C. 密钥发行中心KDC
D. Kerberos票据许可服务TGS
答案：BCD

1471.
Kerberos的工作过程是基于以下原理：
A. Kerberos为网络上所有的客户端和服务器发放证书
B. KDC知道网络上所有客户端和服务器的密钥
C. KDC最初使用这些密钥，交换客户端和服务器的信息
D. Kerberos通过TGS验证到服务器上请求服务的客户端
答案：BCD

1472.
Kerberos的票据许可票据TGT中包含以下信息：
A. 客户端名称
B. 客户端地址
C. 票据有效期
D. 客户端—TGS会话密钥
答案：ABCD

1473.
信息系统中的用户，根据其访问权限，一般可以分为（   ）大类。
A. 特殊用户（即系统管理员）
B. 一般用户
C. 审计用户
D. 管理用户
答案：ABC

1474.
从逻辑上讲，防火墙是由（   ）组成。
A. 过滤器
B. 抓包器
C. 限制器
D. 分析器
答案：ACD

1475.
一个好的防火墙应该具有以下特性：
A. 所有在内部网络和外部网络之间传输的数据都必须通过防火墙
B. 只有被授权的合法数据，可以通过防火墙
C. 防火墙本身可以经受住各种攻击
D. 使用目前新的信息安全技术
答案：ABCD

1476.
IPSec使用密码技术从（   ）方面来保证数据的安全。
A. 封装
B. 认证
C. 完整性检查
D. 加密
答案：BCD

1477.
IPSec是一个适应范围广、开放性好的安全协议，主要包括（  ）。
A. AH
B. ESP
C. IKE
D. SET
答案：ABC

1478.
加固Windows系统时，正确的操作为（    ）。
A. 将Windows系统安装在FAT32分区中
B. 赋予Users组完全控制的权限
C. 安装最新的系统补丁
D. 安装防病毒程序
答案：CD

1479.
对Windows系统的系统管理员安全设置，正确的操作为（   ）。
A. 重命名系统管理员账户
B. 使用强密码策略
C. 保留该账户，并设置密码为空
D. 创建同名的陷阱账户
答案：ABD

1480.
在NTFS分区内和NTFS分区之间复制或者移动文件、文件夹时，对其权限的影响是（    ）。
A. 在单个NTFS分区内复制文件或文件夹时，文件或文件夹的复件将继承目的文件夹的权限
B. 在NTFS分区之间复制文件或文件夹时，文件或文件夹的复件将继承目的文件夹的权限
C. 在单个NTFS分区内移动文件或文件夹时，文件或文件夹将保留其原来的权限
D. 在NTFS分区之间移动文件或文件夹时，文件或文件夹将继承目的文件夹的权限
答案：ABCD

1481.
Windows内每个对象都带有安全描述符，其中包括审核信息即SACL，SACL指定了以下操作：
A. 允许或禁止访问对象
B. 访问对象时要审核的组和用户账户
C. 对于每个组或用户需要审核的访问事件
D. 访问事件的发生时间
答案：BC

1482.
对于Windows系统内的共享文件夹权限，以下说法中正确的是（   ）。
A. 共享文件夹权限只适用于文件夹，而不适用于单独的文件
B. 共享文件夹权限适用于所有连接到该文件夹的用户
C. FAT/FAT32卷上，共享文件夹权限是保证网络资源被安全访问的唯一方法
D. 默认的共享文件夹权限是指派给Everyone组读取权限
答案：ACD

1483.
为了应对日益严重的垃圾邮件问题，人们设计和应用了各种垃圾邮件过滤机制，包括：
A. SMTP 身份认证
B. 逆向名字解析
C. 黑名单过滤
D. 内容过滤
答案：ABCD

1484.
以下哪几项关于安全审计和安全审计系统的描述是正确的？
A. 对入侵和攻击行为只能起到威慑作用
B. 安全审计不能有助于提高系统的抗抵赖性
C. 安全审计是对系统记录和活动的独立审查和检验
D. 安全审计系统可提供侦破辅助和取证功能
答案：CD

1485.
在计算机房里面部署防火系统时，火灾自动报警、自动灭火系统部署应注意（  ）。
A. 避开可能招致电磁干扰的区域或设备
B. 具有不间断的专用消防电源
C. 留备用电源
D. 具有自动和手动两种触发装置
答案：ABCD

1486.
病毒自启动方式一般有（    ）。
A. 修改注册表
B. 将自身添加为服务
C. 将自身添加到启动文件夹
D. 修改系统配置文件
答案：ABCD

1487.
以下不属于代理服务技术优点的是（     ）。
A. 可以实现身份认证
B. 内部地址的屏蔽和转换功能
C. 对用户透明
D. 可以实现访问控制
答案：ABD

1488.
关于DDoS技术，下列描述正确的是（    ）。
A. 一些DDoS攻击是利用系统的漏洞进行攻击的
B. 黑客攻击前对目标网络进行扫描是发功DDoS攻击的一项主要攻击信息来源
C. 对入侵检测系统检测到的信息进行统计分析有利于检测到未知的黑客入侵和更为复杂的DDoS攻击入侵
D. DDoS攻击不对系统或网络造成任何影响
答案：ABC

1489.
公钥密码体制的应用主要在于（   ）。
A. 数字签名
B. 加密
C. 密钥管理
D. 哈希函数
答案：AC

1490.
对称密钥算法体系包括（     ）。
A. 明文(plaintext)：原始消息或数据，作为算法的输入
B. 加密算法(encryption algorithm)：加密算法对明文进行各种替换和转换
C. 秘密密钥(secret key)：秘密密钥也是算法的输入，算法进行的具体替换和转换取决于这个密钥
D. 密文(ciphertext)：这是产生的已被打乱的消息输出。它取决于明文和秘密密钥。对于一个给定的消息，两个不同的密钥会产生两个不同的密文
答案：ABCD

1491.
安全套接层（SSL）协议是由网景公司提出的一种基于WEB应用的安全通信协议，它可以实现（    ）：
A. 服务器认证
B. 客户认证
C. SSL链路上的数据完整性
D. SSL链路上的数据保密性
答案：ABCD

1492.
SSL VPN相对于IPSec VPN，具有以下优势：
A. 可以灵活的实现站点到站点的VPN和远程访问的VPN
B. 支持预共享密钥、RSA加密随机数、数字证书等多种设备验证方式
C. 可以透明的穿越NAT
D. 远程访问的客户不需要额外安装特殊的客户端软件
答案：CD

1493.
防火墙的典型工作模式包括：
A. 透明模式
B. 会话模式
C. 路由模式
D. 混合模式
答案：ACD

1494.
主机IDS相对于网络IDS具有以下优点：
A. 不占用系统资源
B. 可以用于加密环境
C. 可以运行在交换环境中
D. 更低的部署和维护成本
答案：BC

1495.
入侵防御系统IPS和入侵检测系统IDS相比，具有以下优点：
A. 可以实时阻断攻击
B. 采用串联的方式接入网络，交换机端口不需要做镜像
C. 可以发现更多的攻击行为
D. 不会造成单点故障
答案：AB

1496.
网闸是在两个不同安全域之间，通过协议转换的手段，以信息摆渡的方式实现数据交换的设备，它和防火墙的主要区别是： （ ABC ）
A. 网闸是双主机系统，防火墙是单主机系统
B. 网闸采用自身私有的通信协议，防火墙采用TCP/IP协议
C. 网闸连接的内外网之间没有实时连接，防火墙连接的内外网是实时连接的
D. 网闸不对外网响应进行判断即主动响应，防火墙会对外网响应进行状态检测即被动响应
答案：ABC

1497.
以下加密算法中，属于非对称算法的是（    ）。
A. AES
B. DSA
C. RSA
D. ECC
答案：CD

1498.
网络隔离技术的目标是确保把有害的攻击隔离，在保证网络内部信息不外泄的前提下，完成网络间数据的安全交换。下面那些技术可以实现网络隔离？
A. 网闸
B. 防火墙
C. Vlan
D. 物理隔离
答案：ABCD

1499.
公司在使用数据签名技术时，除充分保护私钥的机密性，防止窃取者伪造密钥持有人的签名外，还应注意（）。
A. 采取保护公钥完整性的安全措施，例如使用公钥证书
B. 确定签名算法的类型、属性以及所用密钥长度
C. 用于数字签名的密钥应不同于用来加密内容的密钥
D. 符合有关数字签名的法律法规，必要时，应在合同或协议中规定使用数字签名的相关事宜
答案：ABCD

1500.
目前最好的防病毒软件能做到的是（）
A. 检查计算机是否染有病毒，消除已感染的任何病毒
B. 杜绝病毒对计算机的侵害
C. 查出计算机已感染的已知病毒，消除其中的一部分
D. 检查计算机是否染有已知病毒，并作相应处理
答案：CD

1501.
IT系统病毒泛滥的主要原因有哪些？
A. 主机和终端防病毒软件缺乏统一管理
B. 主机和终端防病毒软件没有设置为自动更新或更新周期较长
C. 防病毒服务器没有及时更新防病毒库
D. 缺乏防病毒应急处理流程和方案
答案：ABCD

1502.
典型的网页防篡改技术有（   ）。
A. 外挂轮询技术
B. 核心内嵌技术
C. 事件触发技术
D. 安装防病毒软件
答案：ABC

1503.
以下对于混合加密方式说法正确的是（   ）。
A. 使用公开密钥密码体制对要传输的信息（明文）进行加解密处理
B. 使用对称加密算法对要传输的信息（明文）进行加解密处理
C. 使用公开密钥密码体制对称加密密码体制的密钥进行加密后的通信
D. 对称密钥交换的安全信道是通过公开密钥密码体制来保证的
答案：BCD

1504.
在配置Apache访问控制时，Allow和Deny指令可以允许或拒绝来自特定主机名或主机地址的访问。那么下列哪些配置是不正确的？
A. Order allow,deny
B. Order deny,allow
C. Order deny,allow
D. Order allow,deny
答案：AD

1505.
身份认证的主要目标包括：
A. 确保交易者是交易者本人
B. 对交易者进行授权
C. 避免与超过权限的交易者进行交易
D. 访问控制
答案：ACD

1506.
下列属于对物理层信息窃取的是（）。
A. 对存储介质的盗取
B. 肩窥
C. 搭线窃听
D. 对设备进行电磁干扰
答案：ABC

1507.
对域名系统安全协议（Domain Name System SECurity，DNSSEC）描述正确的是（   ）。
A. 为DNS数据提供来源验证，即保证数据来自正确的名称服务器
B. DNSSEC可防御DNS Query Flood攻击
C. 为域名数据提供完整性验证，即保证数据在传输的过程中没有被篡改
D. 实施DNSSEC后，只需升级软件系统，对网络、服务器等硬件设备不需考虑
答案：AC

1508.
IPSec 在两个对等体之间对某些要素进行协商，协商结果为安全联盟SA，它由（   ）进行确定。
A. 序列号
B. 安全参数索引SPI
C. 源IP地址
D. 目的IP地址
答案：BD

1509.
利用Bind／DNS漏洞攻击的分类主要有（    ）。
A. 拒绝服务
B. 匿名登陆
C. 缓冲区溢出
D. DNS缓存中毒
答案：ACD

1510.
下列关于Unix下日志说法正确的是（   ）。
A. wtmp 记录每一次用户登录和注销的历史信息
B. acct 记录系统中的进程
C. sulog 记录su命令的使用情况
D. acct记录当前登录的每个用户
答案：ABC

1511.
在连接互联网出口的防火墙上面配置安全策略，应当注意哪几点？
A. 远程登陆是否禁止telnet方式
B. 最后一条策略是否是拒绝一切流量
C. 是否存在允许any to any的策略
D. 是否设置了管理IP，设备只能从管理IP登陆维护
答案：ABCD

1512.
下列配置中，可以增强无线AP（access point）安全性的有（）。
A. 禁止SSID广播
B. 禁用DHCP服务
C. 采用WPA2-PSK加密认证
D. 启用MAC地址接入过滤
答案：ABCD

1513.
对于DOS网络攻击，可以采用以下哪些措施来缓解主机系统被攻击进程。（）
A. 缩短SYN Timeout时间和设置SYN Cookie
B. 增加网络带宽
C. 在系统之前增加负载均衡设备
D. 在防火墙上设置ACL或黑洞路由
答案：ACD

1514.
劳动合同中应包含网络与信息安全条款，这些条款应规定（）。
A. 员工的安全责任和违约罚则
B. 安全责任不可延伸至公司场所以外和正常工作时间以外
C. 安全责任可延伸至公司场所以外和正常工作时间以外
D. 如必要，一些安全责任应在雇佣结束后延续一段特定的时间
答案：ACD

1515.
Oracle的安全机制，是由（    ）这三级体系结构组成的。
A. 系统权限
B. 索引权限
C. 实体权限
D. 操作权限
答案：AC

1516.
在防火墙的“访问控制”应用中，内网、外网、DMZ三者的访问关系为：
A. 内网可以访问外网
B. 内网可以访问DMZ区
C. DMZ区可以访问内网
D. 外网可以访问DMZ区
答案：ABD

1517.
清除硬盘中的引导型计算机病毒必须以洁净的系统启动，然后再清除病毒。

1518.
备份数据对计算机病毒防治没有帮助。

1519.
当服务器遭受到DoS攻击的时候，只需要重启动系统就可以阻止攻击。

1520.
SMTP没有对邮件加密的功能是导致垃圾邮件泛滥的主要原因。

1521.
Smurf 攻击的最终目标是在目标计算机上获得一个帐号。

1522.
访问控制是网络防范和保护的主要策略。

1523.
公开密钥密码体制比对称密钥密码体制更为安全。

1524.
包过滤防火墙对应用层是透明的，增加这种防火墙不需要对应用软件做任何改动。

1525.
计算机系统安全是指应用系统具备访问控制机制，数据不被泄漏、丢失、篡改等。

1526.
引导型病毒都会攻击BOOT扇区或主引导扇区。

1527.
蠕虫病毒是指一个程序（或一组程序），它会自我复制、传播到别的计算机系统中去。

1528.
L2TP与PPTP相比，加密方式可以采用IPSec加密机制以增强安全性。

1529.
在使用公共密钥加密技术向对方发送一个数据的时候，使用对方的公钥加密，对方用自己的私钥解密数据。

1530.
防止网络窃听最好的方法就是使用专用的传输信道。

1531.
关于SET协议和SSL协议，SET和SSL都需要CA系统的支持。

1532.
如果在SQL Server登录成功并不意味着该用户已经可以访问SQL Server上的数据库。

1533.
为防止泄漏帐号、密码和配置，应禁用对防火墙的TELNET访问，启用SSH。

1534.
安全域是具有相同或相近的安全需求、相互信任的区域或网络实体的集合。一个安全域内不可被划分为安全子域。

1535.
防火墙作为实现网络边界隔离的设备，其部署应以安全域划分以及系统边界整合为前提，综合考虑边界风险的程度来设定。

1536.
文件共享漏洞主要是使用NetBIOS协议。

1537.
只要是类型为TXT的文件都没有危险。

1538.
解密算法D是加密算法E的 逆运算。

1539.
消息认证是验证信息的完整性 ，即验证数据在传送和存储过程中是否被篡改、重放或延迟等。

1540.
Hash函数接受变长数据输入，并生成长度短于输入数据的输出消息。

1541.
密钥的分配是指将密钥发送给使用者的过程。

1542.
密钥管理的主要内容包括密钥的 生成、分配、使用、存储、备份、恢复和销毁。

1543.
访问控制的目的是为了限制访问主体对主机内存储的文件数据的访问权限。

1544.
防火墙部署的位置是内部网络和Internet之间。

1545.
计算机病毒是编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者毁坏数据，影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。

1546.
计算机病毒只会破坏磁盘上的数据和文件。

1547.
造成计算机不能正常工作的原因若不是硬件故障，就是计算机病毒。

1548.
用杀病毒程序可以清除所有的病毒。

1549.
计算机病毒也是一种程序，它在某些条件下激活，起干扰破坏作用，并能传染到其他程序中。

1550.
Diffie-Hellman算法的安全性在于离散对数计算的困难性，可以实现密钥交换。

1551.
VPN的主要特点是通过加密使信息能安全的通过Internet传递。

1552.
防火墙安全策略定制越多的拒绝规则，越有利于网络安全。

1553.
漏洞是指任何可以造成破坏系统或信息的弱点。

1554.
安全审计就是事件日志的记录。

1555.
计算机病毒是计算机系统中自动产生的。

1556.
对于一个计算机网络来说，依靠防火墙即可以达到对网络内部和外部的安全防护。

1557.
网络安全应具有以下四个方面的特征：保密性、完整性、可用性、可查性。

1558.
Oracle 的SYS 账户在数据库中具有最高权限，能够做任何事情，包括启动 /关闭 Oracle 数据库。即使 SYS 被锁定，也依然能够访问数据库。

1559.
防止主机丢失属于系统管理员的安全管理范畴。

1560.
在堡垒主机上建立内部DNS服务器以供外界访问，可以增强DNS服务器的安全性。

1561.
使用最新版本的网页浏览器软件可以防御黑客攻击。

1562.
Windows系统给NTFS格式下的文件使用EFS进行加密，当系统被删除，重新安装后，原加密的文件就不能打开了。

1563.
通过使用SOCKS5代理服务器可以隐藏QQ的真实IP。

1564.
禁止使用活动脚本可以防范IE执行本地任意程序。

1565.
PGP协议缺省的压缩算法是ZIP，压缩后的数据由于冗余信息很少，更容易抵御密码分析类型的攻击。

1566.
发现木马，首先要在计算机的后台关掉其程序的运行。

1567.
限制网络用户访问和调用cmd的权限可以防范Unicode漏洞。

1568.
解决共享文件夹的安全隐患应该卸载Microsoft网络的文件和打印机共享。

1569.
选择远程破解 Oracle 的最好账户是 SYS，因为此账户永远有效。

1570.
在密码学的意义上，只要存在一个方法，比暴力搜索密钥还要更有效率，就能被视为一种“破解”。

1571.
复合型防火墙是内部网与外部网的隔离点，起着监视和隔绝应用层通信流的作用，同时也常结合过滤器的功能。

1572.
非法访问一旦突破数据包过滤型防火墙，即可对主机上的软件和配置漏洞进行攻击。

1573.
Internet设计之初，考虑了核战争的威胁，因此充分考虑到了网络安全问题。

1574.
我的计算机在网络防火墙之内，所以其他用户不可能对我计算机造成威胁。

1575.
统计表明，网络安全威胁主要来自内部网络，而不是Internet。

1576.
蠕虫、特洛伊木马和病毒其实是一回事。

1577.
只要设置了足够强壮的口令，黑客就不可能侵入到计算机中。

1578.
路由器在转发IP分组时，一般不检查IP分组的源地址，因此可以伪造IP分组的源地址进行攻击，使得网络管理员无法追踪。

1579.
发起大规模的DDoS攻击通常要控制大量的中间网络或系统。

1580.
路由协议如果没有认证功能，就可以伪造路由信息，导致路由表混乱，从而使网络瘫痪。

1581.
目前入侵检测系统可以及时地阻止黑客的攻击。

1582.
TCSEC是美国的计算机安全评估机构和安全标准制定机构。

1583.
在Winodws NT操作系统中每一个对象（如文件，用户等）都具备多个SID 。

1584.
Windows NT域（Domain）中的用户帐号和口令信息存储在“域控制器”中。

1585.
Windows NT中用户登录域的口令是以明文方式传输的。

1586.
为了保证安全性，密码算法应该进行保密。

1587.
在计算机系统安全中，人的作用相对于软件，硬件和网络而言，不是很重要。

1588.
在设计系统安全策略时要首先评估可能受到的安全威胁。

1589.
有的Web应用登录界面允许攻击者暴力猜解口令，在自动工具与字典表的帮助下，可以迅速找到弱密码用户。

1590.
系统安全的责任在于IT技术人员，最终用户不需要了解安全问题。

1591.
复杂的系统存在大量的相互引用访问，如果开发者不能有效地进行权限控制，就可能被恶意引用。

1592.
具有政治目的的黑客只对政府的网络与信息资源造成危害。

1593.
病毒攻击是危害最大、影响最广、发展最快的攻击技术。

1594.
计算机病毒是计算机系统中自动产生的。

1595.
公安部公共信息网络安全监察部门主管全国的计算机病毒防治管理工作。

1596.
计算机病毒防治产品实行销售许可证制度。

1597.
删除不必要的网络共享可以提高防范病毒的能力。

1598.
带VPN的防火墙一旦设置了VPN 功能，则所有通过防火墙的数据包都将通过VPN通道进行通讯。

1599.
VPN的所采取的两项关键技术是认证与加密。

1600.
要保证一个公司总部与其分支机构的网络通讯安全只有通过VPN来实现。

1601.
网络安全工程实施的关键是质量，而质量的关键是服务的长期保障能力。

1602.
信息加密技术是计算机网络安全技术的基础，为实现信息的保密性、完整性以及抗抵赖性提供了丰富的技术手段。

1603.
网络安全边界防范的不完备性仅指防外不防内。

1604.
计算机数据恢复在实际生活当中可以百分百恢复。

1605.
模式匹配就是将收集到的信息与已知的网络入侵和系统误用模式数据库进行比较，从而发现违背安全策略的行为。

1606.
计算机犯罪是行为人以计算机为工具或以计算机资产为犯罪对象实施的，依照我国刑法应受处罚的，具有社会危害性的行为。

1607.
计算机信息系统的安全威胁同时来自内、外两个方面。

1608.
公司计算机出现故障，为了方便员工可以自行带到公司外面维修。

1609.
为提高工作效率，外单位人员如果因工作需要可以随意接入公司内网。。

1610.
格式化过后的计算机，原来的数据就找不回来了。

1611.
未来信息安全的发展趋势是由“防外”转变为“防内”。

1612.
SQL Server的恢复模式中可以将数据还原到故障点的是完全恢复模式。

1613.
SQL Server数据库在执行了至少一次完整备份后，才能进行差异备份。

1614.
在SQL Server中，Windows 身份验证相对SQL身份验证更安全。

1615.
SQL Server的事务日志备份是备份自上一次完整备份以来数据库改变的部分。

1616.
SQL Server的专用管理员连接只有 sysadmin 角色的成员可以使用，它是一种特殊的诊断连接，以供数据库崩溃时使用。
答案：DAC

1617.
为了能够在Windows Server的IIS服务器的某个web站点上启用安全通道（SSL），需要IIS所在的服务器必须同时是CA(证书颁发机构)。

1618.
用户使用Windows的证书对一纯文本文件进行了EFS加密，其具体文本内容是使用对称加密算法进行加密的。

1619.
MD5是以512位分组来处理输入的信息，每一分组又被划分为16个32位的子分组。

1620.
在许多组织机构中，产生总体安全性问题的主要原因是缺少访问控制机制。

1621.
与IDS相比，IPS的主要优势在于减少了对目标的攻击可能性。

1622.
若单向散列函数的输入串有很小的变化，则输出串也只会有很小的变化。

1623.
无论是哪一种Web 服务器，都会受到HTTP 协议本身安全问题的困扰，这是由HTTP协议自身的设计漏洞决定的。

1624.
为了检测 Windows系统是否有木马入侵，可以先通过netstat -rn命令来查看当前的活动连接端口。

1625.
在3DES算法中，密钥可能是112位，也可能是168位。

1626.
通用准则CC实现了在不同国家达成协议，相互承认产品安全等级评估。

1627.
入侵检测系统的收集的内容包括系统、网络、数据及用户活动的状态和行为。

1628.
分组密码的优点是错误扩展小、速度快、安全程度高。

1629.
古典加密主要是对加密算法的保密，现代加密算法是公开的，主要指针对密钥进行保密。

1630.
完整性分析的缺点是一般以批处理方式实现，不用于实时响应。

1631.
IPS和IDS都是主动防御系统。

1632.
Web服务器的攻击面不仅仅是浏览器中可见的内容。

1633.
在PKI中，注册机构RA是必需的组件。

1634.
RC4是典型的序列密码算法。

1635.
数字证书是由权威机构CA发行的一种权威性的电子文档，是网络环境中的一种身份证。

1636.
在SSL握手协议的过程中，默认服务器和客户端分别需要发送自己的证书给对方。

1637.
IPS虽然能主动防御,但是不能监听网络流量。

1638.
我的公钥证书不能在网络上公开的，否则其他人可能假冒我的身份或伪造我的数字签名。

1639.
XSS是针对WEB服务器后台数据库的一种攻击方式。

1640.
组织机构要实现信息安全，首先应考虑物理访问控制，用来识别来访问用户的身份，并对其合法性进行验证，主要通过特殊标识符、口令、指纹等实现。

1641.
根据《计算机信息系统国际联网保密管理规定》，涉及国家秘密的计算机信息系统，不得直接或间接地与国际互联网或其它公共信息网络相联接，必须实行物理隔离。

1642.
状态检测防火墙是包过滤防火墙的一种，它根据状态表管理和检查报文，需要进行额外的处理，因此容易受到DoS或DDoS攻击。

1643.
Kerberos使用证书系统，来验证个人用户对各种网络资源的有效访问权限。

1644.
PPTP使用IP包来封装PPP协议，是一个网络层隧道协议。

1645.
NTFS文件系统中，用户对一个文件具有读写权限，而对于这个文件所在的文件夹只有读权限，则用户最终对这个文件只具有读权限。

1646.
在NTFS文件（夹）权限中，“拒绝”权限永远优先于“允许”权限。

1647.
NTFS文件系统提供数据压缩功能，把一个压缩的文件夹复制或移动到同一个NTFS分区，都将保留源文件夹的压缩属性。

1648.
使用Windows的EFS加密数据，只有使用数据恢复代理功能，系统管理员才可以恢复另一个用户加密的数据。

1649.
在Windows系统内System组的用户拥有比Administrator更高的权限，因此在System组内创建一个新用户是非常危险的，只有在执行高级系统管理任务时才可以这么做。

1650.
Windows系统的系统卷应当设置为仅有Administrators组和System组才可以访问。

1651.
Windows系统内所有的安全策略都是基于计算机配置的策略。

1652.
Windows系统的账号锁定策略中，“账户锁定阈值”策略设置为0，说明该账户被禁止登录系统。

1653.
Windows NT域的默认设置是允许网络中的域用户在任何时间通过任意主机登录到网络中，这样是不安全的，应当对域用户的登录时间和登录计算机进行限制。

1654.
在Windows系统内使用syskey工具对账号密码数据库进行二次加密，如果运行syskey命令而没有出现任何提示，说明该windows版本不支持syskey工具。

1655.
客户端计算机加入到Windows域中后，“Domain Admins”组将被加入到本地“Administrators”组中。

1656.
Windows系统内，对文件和文件夹访问的审核，首先要求审核的对象必须位于NTFS分区上，其次必须为进行访问的组或者用户设置审核策略。

1657.
简述主动攻击与被动攻击的特点，并列举主动攻击与被动攻击现象。

1658.
简述对称密钥密码体制的原理和特点。

1659.
具有N个节点的网络如果使用公开密钥密码算法，每个节点的密钥有多少？网络中的密钥共有多少？

1660.
对称密码算法存在哪些问题？

1661.
IDEA是对称加密算法还是非对称加密算法？加密密钥是多少位？

1662.
什么是序列密码和分组密码？

1663.
简述公开密钥密码机制的原理和特点？

1664.
什么是MD5？

1665.
常规加密密钥的分配有几种方案，请对比一下它们的优缺点。

1666.
密钥的产生需要注意哪些问题?

1667.
KDC在密钥分配过程中充当何种角色？

1668.
数字证书的原理是什么？

1669.
解释身份认证的基本概念。

1670.
有哪两种主要的存储口令的方式，各是如何实现口令验证的？

1671.
使用口令进行身份认证的优缺点？

1672.
利用智能卡进行的双因素的认证方式的原理是什么？

1673.
有哪些生物特征可以作为身份认证的依据，这种认证的过程是怎样的？

1674.
有哪几种访问控制策略？

1675.
什么是会话劫持？

1676.
什么是DNS欺骗？

1677.
为什么说在PKI中采用公钥技术的关键是如何确认某个人真正的公钥？如何确认？

1678.
什么是数字证书？现有的数字证书由谁颁发，遵循什么标准，有什么特点？

1679.
X.509规范中是如何定义实体A信任实体B的？在PKI中信任又是什么具体含义？

1680.
简述认证机构的严格层次结构模型的性质？

1681.
构造证书库的最佳方法是什么？

1682.
什么是X.500目录服务？

1683.
什么是X.509方案，它是如何实现数字签名的？

1684.
X.500和LDAP有什么联系和区别？

1685.
什么是证书链？根CA证书由谁签发？

1686.
叙述基于X.509数字证书在PKI中的作用。

1687.
电子邮件存在哪些安全性问题？

1688.
端到端的安全电子邮件技术，能够保证邮件从发出到接收的整个过程中的哪三种安全性？

1689.
防火墙应满足的基本条件是什么？

1690.
列举防火墙的几个基本功能？

1691.
防火墙有哪些局限性？

1692.
包过滤防火墙的过滤原理是什么？

1693.
状态检测防火墙的原理是什么，相对包过滤防火墙有什么优点？

1694.
应用层网关的工作过程是什么？它有什么优缺点？

1695.
代理服务器有什么优缺点？

1696.
静态包过滤和动态包过滤有什么不同？

1697.
什么是IDS，它有哪些基本功能？

1698.
什么是病毒的特征代码？它有什么作用？

1699.
在NTFS文件系统中，复制和移动对于文件夹的NTFS权限会产生什么样的影响？

1700.
什么是VPN，它在许多机构中广泛流行的原因是什么？

1701.
什么是状态检测防火墙？

1702.
下面关于密码算法的阐述，是不正确的。
A. 对于一个安全的密码算法，即使是达不到理论上的不破的，也应当为实际上是不可破的。即是说，从截获的密文或某些已知明文密文对，要决定密钥或任意明文在计算机上是不可行的
B. 系统的保密性不依赖于对加密体制或算法的保密，而依赖于密钥
C. 对于使用公钥密码体制加密的密文，知道密钥的人，就一定能够解密
D. 数字签名的理论基础是公钥密码体制
答案：C

1703.
PKI的主要理论基础是。
A. 对称密码算法				B.公钥密码算法
C. 量子密码					D.摘要算法
答案：B

1704.
DES加密算法采用位有效密钥。
A. 64		B.128		C. 56		D.168
答案：C

1705.
下面的说法是错误的。
A. 传统的密钥系统的加密密钥和解密密钥相同
B. 公开密钥系统的加密密钥和解密密钥不相同
C. 报文摘要适合数字签名但不适合数据加密
D. 数字签名系统一定具有数据加密功能
答案：D

1706.
下列算法属于信息摘要算法的是。
A. 凯撒密码		B.DES		C. SHA		D.RSA
答案：C

1707.
RSA算法的安全理论基础是。
A. 离散对数难题		B.大数分解难题		C.背包难题		D.代换和置换
答案：B

1708.
当明文改变时，相应的摘要值。
A. 不会改变							B.一定改变
C. 在绝大多数情况下会改变				D.在绝大多数情况下不会改变
答案：C

1709.
若Bob给Alice发送一封邮件，并想让Alice确信邮件是由Bob发出的，则Bob应该选用对邮件加密。
A. Alice的公钥		B.Alice的私钥		C. Bob的公钥		D.Bob的私钥
答案：D

1710.
以下关于加密的说法，不正确的是。
A. 加密包括对称加密和非对称加密两种
B. 信息隐蔽是加密的一种方法
C. 如果没有信息加密的密钥，只要知道加密程序的细节就可以对信息进行解密
D. 密钥的位数越多，信息的安全性就越高
答案：C

1711.
两个不同的消息摘要具有相同的值时，称为。
A. 攻击			B.碰撞			C.散列			D.都不是
答案：B

1712.
以下关于CA认证中心说法正确的是。
A. CA认证是使用对称密钥机制的认证方法
B. CA认证中心只负责签名，不负责证书的产生
C. CA认证中心负责证书的颁发和管理、并依靠证书证明一个用户的身份
D. CA认证中心不用保持中立，可以随便找一个用户来做为CA认证中心
答案：C

1713.
1976 年，提出公开密码系统的美国学者是。
A. Diffie 和Hellman				B.Bauer 和Hill
C. Diffie 和Bauer					D.Hill 和Hellman
答案：A

1714.
DES 算法中扩展运算E的功能是。
A. 对16位的数据组的各位进行选择和排列，产生一个32位的结果
B. 对32位的数据组的各位进行选择和排列，产生一个48位的结果
C. 对48位的数据组的各位进行选择和排列，产生一个64位的结果
D. 对56位的数据组的各位进行选择和排列，产生一个64位的结果
答案：B

1715.
下表是DES 算法中S4 盒的选择矩阵，如果其输入为101011，则输出为。
A. 1010			B.0001			C. 1011			D.1100
答案：A

1716.
目前公开密钥密码主要用来进行数字签名，或用于保护传统密码的密钥，而不主要用于数据加密，主要因为。
A. 公钥密码的密钥太短			B.公钥密码的效率比较低
C. 公钥密码的安全性不好		D.公钥密码抗攻击性比较差
答案：B

1717.
一个密码系统如果用E表示加密运算，D表示解密运算，M表示明文，C表示密文，则下面肯定成立。
A. E(E(M))=C			B.D(D(M))=M		C. D(E(M))=C			D.D(E(M))=M
答案：D

1718.
把明文中的字母重新排列，字母本身不变，但位置改变了这样编成的密码称为。
A. 代替密码			B.置换密码			C.代数密码			D.仿射密码
答案：B

1719.
认证主要用来。
A. 确保数据的保密性		B.确保报文发送者和接收者的真实性以及报文的完整性
C. 阻止对手的被动攻击		D.以上说法都不对
答案：B

1720.
在一般的英文语言中，出现频率最高的字母为。
A. O				B.T				C. A				D.E
答案：D

1721.
公开密钥加密一般是为了	 ，私人密钥加密一般是为了	。
A. 保密，保密			B.保密，认证			C.认证，保密			D.认证，认证
答案：B

1722.
密码学的作用包括（A|B|C|D）。
A. 机密性			B.完整性			C.鉴别			D.抗抵赖

1723.
DES中，密钥左循环移位时移动的位数是（A|B）。
A. 1				B.2				C. 3				D.4

1724.
公钥密码体制的基本思想包括（A|C|D）。
A. 将传统密码的密钥一分为二，分为加密密钥ek和解密密钥dk
B. ek由加密方确定，dk由解密方确定
C. 由加密密钥ek推出解密密钥dk在计算上是不可行的
D. ek公开，dk保密

1725.
Rijndael算法中，明文长度、密钥长度可以为（B|C|D）。
A. 64				B.128			C. 192			D.256

1726.
以下选项哪些属于消息摘要算法？（C|D）
A. 维吉尼亚密码		B.RSA			C. MD5			D.SHA

1727.
PKI系统包括但不限于以下哪些部分？（A|B|C|D）
A. 数字证书库		B.密钥备份及恢复系统		C.证书作废系统		D.应用接口

1728.
关于DES算法的S盒的说明中，以下说法正确的是？（A|B|D）
A. 输出不是输入的线性函数
B. S盒是DES算法中唯一的非线性运算
C. 一共存在8个相同的S盒
D. S盒输入48位，输出32位

1729.
下面关于RSA 算法参数p，q的选择，（B|C|D）是不恰当的。
A. p和q的差的绝对值要小				B.p，q要足够大的素数
C. (p-1)和(q-1)的最大公因子要小		D.p和q要为强素数

1730.
关于CA和数字证书的关系，以下说法正确的是（A|C|D）。
A. 数字证书是保证双方之间的通讯安全的电子信任关系，他由CA签发
B. 数字证书一般依靠CA中心的对称密钥机制来实现
C. 在电子交易中，数字证书可以用于表明参与方的身份
D. 数字证书能以一种不能被假冒的方式证明证书持有人身份

1731.
关于摘要函数，叙述正确的是（A|B|D）。
A. 输入任意大小的消息，输出是一个长度固定的摘要
B. 输入消息中的任何变动都会对输出摘要产生影响
C. 输入消息中的任何变动都不会对输出摘要产生影响
D. 可以防止消息被篡改

1732.
传统密码既可提供保密性又可提供认证。×

1733.
现代密码体制把算法和密钥分开，只需要保证密钥的保密性就行了，算法是可以公开的。√

1734.
DES算法存在弱密钥，但不存在半弱密钥。×

1735.
DES算法中对明文的处理过程分3个阶段：首先是一个初始置换IP，用于重排明文分组的64比特数据。然后是具有相同功能的64轮变换，每轮中都有置换和代换运算。最后是一个逆初始置换从而产生64比特的密文。×

1736.
身份认证要求对数据和信息的来源进行验证，以确保发信人的身份。√

1737.
已知明文攻击是指密码分析者根据已知的某些明文密文对来破译密码。√

1738.
DES算法是面向二进制的密码算法，所以可以加解密任何形式的计算机数据。√

1739.
DES解密过程采用与加密过程一样的算法，只不过须将加密过程中16轮迭代所用的子密钥（轮密钥）K1，K2…K16反序进行使用。√

1740.
DES算法存在4个弱密钥。×

1741.
公钥密码体制思想的提出是密码编码学上的一次历史性革命。√

1742.
在公钥密码体制中，密钥的秘密性不需要保护。×

1743.
为AES开发的Rijndael算法的密钥长度是128位，分组长度也为128位。×

1744.
PKI技术是信息安全技术的核心，也是电子商务的关键和基础技术。√

1745.
MD5是一个典型的Hash算法，其输出的摘要值的长度可以是128位，也可以是160位。×

1746.
RSA算法比DES算法更安全更快速。×

1747.
研究公钥密码算法就是要找出合适的陷门单向函数。√

1748.
信息摘要算法是真正随机的算法。×

1749.
对称算法可以提供数字签名，作为法律证据。×

1750.
简述著名的Kerckhoff 原则。

1751.
简述密码分析者对密码系统的四种攻击。

1752.
使用凯撒密码（k=3）对明文cimer information technology加密，请写出加密后的密文。

1753.
使用置换密码对明文cimer information technology加密，密钥k=(623145)，请写出加密后的密文。

1754.
DES的全称、明文长度、密文长度、密钥长度、轮数是多少？

1755.
简述对密码的两种攻击方法。

1756.
设A发送消息给B，双方约定使用公钥密码系统进行消息的认证与保密，请写出加密与解密过程的数学表达式。

1757.
解释对称密码体制和公钥密码体制，并阐述这两种密码体制的优缺点。

1758.
ARP协议工作过程中，当一台主机A向另一台主机B发送ARP查询请求时，以太网帧封装的目的MAC地址是。
A. 源主机A的MAC地址      B. 目标主机B的MAC地址
C. 任意地址：000000000000    D02. 广播地址：FFFFFFFFFFFF
答案：D

1759.
在下面的命令中，用来检查通信对方当前状态的命令是。
A. telnet    B. ping      C. tcpdump      D. traceroute
答案：B

1760.
在进行协议分析时，为了捕获到网络有全部协议数据，可以在交换机上配置功能。
A. 端口镜像      B. VLAN      C. Trunk      D. MAC地址绑定
答案：A

1761.
在进行协议分析时，为了捕获到流经网卡的全部协议数据，要使网卡工作在模式下?。
A. 广播模式     B. 单播模式      C. 混杂模式      D. 多播模式
答案：C

1762.
在计算机中查看ARP缓存记录的命令是。
A. “arp -a”      B. “arp -d”      C. “netstat -an”      D. “ipconfig /all”
答案：A

1763.
在计算机中清除ARP缓存记录的命令是。
A. “arp -a”      B. “arp -d”     C. “netstat -an”     D. “ipconfig /all”
答案：B

1764.
一帧ARP协议数据中，如果其中显示操作代码（Opcode）值为1,表示此数据帧为ARP的什么帧？(D)
A. 单播帧     B. 应答帧      C. 多播帧      D. 请求帧

1765.
在广播式网络中，发送报文分组的目的地址有地址．多站（播）地址和广播地址三种。
A. 本地      B. 远程      C. 单一物理（单播）      D. 逻辑
答案：C

1766.
网络安全的基本属性是（ B）。
A. 机密性      B. 其它三项均是     C. 完整性      D. 可用性

1767.
小李在使用super scan对目标网络进行扫描时发现，某一个主机开放了25和110端口，此主机最有可能是
A. 文件服务器      B. 邮件服务器     C. WEB服务器     D. DNS服务器
答案：B

1768.
协议分析技术可以解决以下哪个安全问题？
A. 进行访问控制  B. 清除计算机病毒   C. 捕获协议数据并进行分析．定位网络故障点   D. 加密以保护数据
答案：C

1769.
什么是DoS攻击?
A. 针对DOS操作系统的攻击     B. 拒绝服务攻击      C. 一种病毒     D. 地址欺骗攻击
答案：B

1770.
你想发现到达目标网络需要经过哪些路由器，你应该使用什么命令？
A. ping      B. nslookup      C. ipconfig      D. tracert
答案：D

1771.
TELNET和FTP协议在进行连接时要用到用户名和密码，用户名和密码是以什么形式传输的？
A. 对称加密   B. 加密      C. 明文      D. 不传输密码
答案：C

1772.
假如你向一台远程主机发送特定的数据包，却不想远程主机响应你的数据包。这时你使用哪一种类型的进攻手段？
A. 缓冲区溢出      B. 地址欺骗   C. 拒绝服务     D. 暴力攻击
答案：B

1773.
DES加密算法的密钥长度是多少？ (B)
A. 64位      B. 56位      C. 168位      D. 40位

1774.
RSA属于(B )
A. 秘密密钥密码    B. 公用密钥密码     C. 对称密钥密码    D. 保密密钥密码

1775.
DES属于( A)
A. 对称密钥密码      B. 公用密钥密码     C. 保密密钥密码     D. 秘密密钥密码

1776.
MD5算法可以提供哪种数据安全性检查(C )
A. 可用性     B. 机密性     C. 完整性      D. 以上三者均有

1777.
SHA算法可以提供哪种数据安全性检查(A )
A. 完整性      B. 机密性      C. 可用性      D. 以上三者均有

1778.
数字签名技术提供哪种数据安全性检查(B )
A. 机密性      B. 源认证     C. 可用性     D. 完整性

1779.
在以下认证方式中，最常用的认证方式是(D )
A. 基于摘要算法认证     B. 基于PKI认证      C. 基于数据库认证      D. 基于账户名／口令认证

1780.
在公钥密码体制中，不公开的是(B )
A. 公钥     B. 私钥     C. 加密算法      D. 数字证书

1781.
数字签名中，制作签名时要使用(D )
A. 用户名      B. 公钥      C. 密码      D. 私钥

1782.
在公钥密码体制中，用于加密的密钥为( B)
A. 私钥      B. 公钥   C. 公钥与私钥     D. 公钥或私钥

1783.
计算机网络系统中广泛使用的3DES算法属于( C)
A. 不对称加密     B. 不可逆加密      C. 对称加密      D. 公开密钥加密

1784.
3DES使用的密钥长度是多少位？(C)
A. 64     B. 56      C. 168     D. 128

1785.
有一种原则是对信息进行均衡．全面的防护，提高整个系统的“安全最低点”的安全性能，该原则是(D )
A. 整体原则      B. 等级性原则     C. 动态化原则     D. 木桶原则

1786.
对系统进行安全保护需要一定的安全级别，处理敏感信息需要的最低安全级别是(C )
A. A1   B. D1     C. C2     D. C1

1787.
截取是指未授权的实体得到了资源的访问权，这是对下面哪种安全性的攻击(D )
A. 可用性      B. 机密性   C. 完整性   D. 合法性

1788.
数字信封技术采用了对称与非对称加密技术的结合，其中非对称加密的对象是什么？(B)
A. 公钥      B. 对称加密密钥   C. 数据     D. 以上都不对

1789.
SSL（HTTPS）安全套接字协议所使用的端口是：( D )
A. 80      B. 3389      C. 1433      D. 443

1790.
用户从CA安全认证中心申请自己的证书，并将该证书装入浏览器的主要目的是(B )
A. 避免他人假冒自己                  B. 防止第三方偷看传输的信息
C. 保护自己的计算机免受病毒的危害    D. 验证Web服务器的真实性

1791.
关于数字证书，以下那种说法是错误的( A)
A. 数字证书包含有证书拥有者的私钥信息     B. 数字证书包含有证书拥有者的公钥信息
C. 数字证书包含有证书拥有者的基本信息     D. 数字证书包含有CA的签名信息

1792.
管理数字证书的权威机构CA是( C)
A. 加密方      B. 解密方     C. 可信任的第三方      D. 双方

1793.
利用SSL安全套接字协议访问某个网站时，不再使用HTTP而是使用(A )
A. https      B. ftp      C. tftp      D. IPSec

1794.
数字证书上的签名是由CA使用什么制作的？(B)
A. CA的公钥     B. CA的私钥    C. 证书持有者的私钥     D. 证书持有者的公钥

1795.
数字签名中，制作签名时要使用(D )
A. 用户名     B. 密码      C. 公钥      D. 私钥

1796.
数字摘要，可以通过以下哪种算法制作(C )
A. DH      B. DES     C. MD5      D. RSA

1797.
数字证书采用公钥体制，即利用一对互相匹配的密钥进行( B)
A. 加密      B. 安全认证      C. 解密      D. 加密．解密

1798.
数字证书的作用是证明证书中列出的用户合法拥有证书中列出的(B )
A. 私人密钥      B. 公开密钥     C. 解密密钥     D. 加密密钥

1799.
CA指的是：(C )
A. 虚拟专用网     B. 加密认证      C. 证书授权      D. 安全套接层

1800.
以下关于数字签名说法正确的是：(B )
A. 数字签名是在所传输的数据后附加上一段和传输数据毫无关系的数字信息
B. 数字签名能够解决篡改．伪造等安全性问题
C. 数字签名一般采用对称加密机制
D. 数字签名能够解决数据的加密传输，即安全传输问题

1801.
以下关于CA认证中心说法正确的是：(D )
A. CA认证是使用对称密钥机制的认证方法
B. CA认证中心只负责签名，不负责证书的产生
C. CA认证中心不用保持中立，可以随便找一个用户来做为CA认证中心
D. CA认证中心负责证书的颁发和管理．并依靠证书证明一个用户的身份

1802.
关于CA和数字证书的关系，以下说法不正确的是：(C )
A. 数字证书是保证双方之间的通讯安全的电子信任关系，他由CA签发
B. 在电子交易中，数字证书可以用于表明参与方的身份
C. 数字证书一般依靠CA中心的对称密钥机制来实现
D. 数字证书能以一种不能被假冒的方式证明证书持有人身份

1803.
JOE是公司的一名业务代表，经常要在外地访问公司的财务信息系统，他应该采用的安全．廉价的通讯方式是（D ）
A. PPP连接到公司的RAS服务器上     B. 与财务系统的服务器PPP连接
C. 电子邮件                         D. 远程访问VPN

1804.
IPSec在哪种模式下把数据封装在一个IP包传输以隐藏路由信息（A ）
A. 隧道模式      B. 管道模式     C. 传输模式     D. 安全模式

1805.
有关L2TP（Layer 2 Tunneling Protocol)协议说法有误的是（A ）
A. L2TP只能通过TCT/IP连接                     B. L2TP可用于基于Internet的远程拨号访问
C. 为PPP协议的客户建立拨号连接的VPN连接      D. L2TP是由PPTP协议和Cisco公司的L2F组合而成

1806.
针对下列各种安全协议，最适合使用外部网VPN上，用于在客户机到服务器的连接模式的是（B ）
A. IPsec     B. SOCKS v5    C. PPTP     D. L2TP

1807.
下列各种安全协议中使用包过滤技术，适合用于可信的LAN到LAN之间的VPN，即内部网VPN的是（D ）
A. PPTP     B. L2TP     C. SOCKS v5      D. Ipsec

1808.
属于第三层的VPN隧道协议有（ C）
A. L2TP      B. PPTP      C. GRE      D. 以上都不是

1809.
IPSec协议和以下哪个VPN隧道协议处于同一层(B)
A. PPTP      B. GRE      C. L2TP      D. 以上皆是

1810.
下列协议中，哪个协议的数据可以受到IPSec的保护(B)
A. ARP      B. TCP．UDP．IP   C. RARP   D. 以上皆可以

1811.
以下关于VPN说法正确的是：（ C）
A. VPN指的是用户自己租用线路，和公共网络物理上完全隔离的．安全的线路
B. VPN不能做到信息认证和身份认证
C. VPN指的是用户通过公用网络建立的临时的．安全的连接
D. VPN只能提供身份认证．不能提供加密数据的功能

1812.
关于vpn以下说法中正确的是（B ）
A. vpn技术上只支持PPTP和L2TP协议        B. vpn客户机可以是一台路由器
C. 通过vpn需要为每一台pc单独建立连接     D. 连接到企业网络的客户机肯定是一台计算机

1813.
下列哪种操作系统不能作为vpn客户机？（ D）
A. WIN NT3.0     B. LINUX     C. WIN XP      D. DOS

1814.
以下设备中不可以作为VPN服务器的是（ D）
A. 路由器      B. 防火墙   C. PC    D. 交换机

1815.
在身份识别中哪种协议具有更好的安全性？（B ）
A. TCP/IP      B. EAP-TLS   C. MS-CHAP      D. IP-SEC

1816.
下面哪个方式是属于三层VPN的
A. L2TP     B. MPLS      C. IPSec     D. PP2P
答案：D

1817.
在加密和解密的过程中，下面哪种算法是采用不对称方式的
A. DES    B. 3DES    C. RSA    D. AES
答案：C

1818.
严格的口令策略不包括（D ）
A. 满足一定的长度，比如8位以上      B. 同时包含数字，字母和特殊字符
C. 系统强制要求定期更改口令          D. 用户可以设置空口令

1819.
以下关于防火墙的设计原则说法正确的是（B ）
A. 不单单要提供防火墙的功能，还要尽量使用较大的组件          B. 保持设计的简单性
C. 保留尽可能多的服务和守护进程，从而能提供更多的网络服务    D. 一套防火墙就可以保护全部的网络

1820.
包过滤是有选择地让数据包在内部与外部主机之间进行交换，根据安全规则有选择的路由某些数据包。下面不能进行包过滤的设备是（A ）
A. 交换机     B. 一台独立的主机     C. 路由器      D. 网桥

1821.
防火墙中地址翻译NAT的主要作用是（C ）
A. 提供代理服务     B. 进行入侵检测     C. 隐藏内部网络地址     D. 防止病毒入侵

1822.
可以通过哪种安全产品划分网络结构，管理和控制内部和外部通讯（B ）
A. CA中心     B. 防火墙     C. 加密机      D. 防方病毒产品

1823.
包过滤工作在OSI模型的哪一层？（ D）
A. 表示层      B. 传输层      C. 数据链路层      D. 网络层

1824.
为控制企业内部对外的访问以及抵御外部对内部网的攻击,最好的选择是（C ）
A. IDS    B. 杀毒软件      C. 防火墙     D. 路由器

1825.
以下哪一项不属于入侵检测系统的功能：(D )
A. 监视网络上的通信数据流    B. 捕捉可疑的网络活动     C. 提供安全审计报告    D. 过滤非法的数据包

1826.
入侵检测系统的第一步是：( B)
A. 信号分析     B. 信息收集      C. 数据包过滤     D. 数据包检查

1827.
入侵检测系统在进行信号分析时，一般通过三种常用的技术手段，以下哪一种不属于通常的三种技术手段：(C )
A. 模式匹配      B. 统计分析     C. 密文分析     D. 完整性分析

1828.
以下哪一种方式是入侵检测系统所通常采用的：( A)
A. 基于网络的入侵检测    B. 基于IP的入侵检测     C. 基于服务的入侵检测     D. 基于域名的入侵检测

1829.
以下哪一项属于基于主机的入侵检测方式的优势：(B )
A. 监视整个网段的通信  B. 适应交换和加密  C. 不要求在大量的主机上安装和管理软件  D. 具有更好的实时性

1830.
能够在网络通信中寻找符合网络入侵模式的数据包而发现攻击特征的入侵检测方式是：(B )
A. 基于文件的入侵检测方式     B. 基于网络的入侵检测方式
C. 基于主机的入侵检测方式     D. 基于系统的入侵检测方式

1831.
以下关于计算机病毒的特征说法正确的是（D ）
A. 计算机病毒只具有破坏性，没有其他特征     B. 计算机病毒只具有破坏性，没有其他特征
C. 计算机病毒只具有传染性，不具有破坏性     D. 破坏性和传染性是计算机病毒的两大主要特征

1832.
以下关于宏病毒说法正确的是（B ）
A. 宏病毒主要感染可执行文件
B. 宏病毒仅向办公自动化程序编制的文档进行传染
C. 宏病毒主要感染软盘．硬盘的引导扇区或主引导扇区
D. CIH病毒属于宏病毒

1833.
以下哪一项不属于计算机病毒的防治策略（A ）
A. 禁毒能力     B. 查毒能力     C. 解毒能力     D. 防毒能力

1834.
在以下操作中，哪项不会传播计算机病毒（B ）
A. 将别人使用的软件复制到自己的计算机中    B. 通过计算机网络与他人交流软件
C. 在自己的计算机上使用其他人的U盘        D. 将自己的U盘与可能有病毒的U盘存放在一起

1835.
计算机病毒通常是（C ）
A. 一条命令      B. 一个文件     C. 一段程序代码     D. 一个标记

1836.
在下列4 项中，不属于计算机病毒特征的是（B ）
A. 潜伏性      B. 免疫性     C. 传播性      D. 激发性

1837.
Internet 病毒主要通过（C ）途径传播。
A. 光盘      B. 软盘     C. 电子邮件．下载文件     D. Word 文档

1838.
病毒造成的影响不包括（D ）
A. 数据．文件的丢失     B. 计算机运行速度下降   C. 主机系统软件损毁   D. 显视器产生坏点

1839.
不属于计算机病毒防治的策略的是（C ）
A. 确认您手头常备一张真正"干净"的引导盘   B. 及时，可靠升级反病毒产品
C. 整理磁盘                              D. 新购置的计算机软件也要进行病毒检测

1840.
使用防病毒软件时，一般要求用户每隔2周进行升级，这样做的目的是（D ）
A. 对付最新的病毒，因此需要下载最新的程序
B. 程序中有错误，所以要不断升级，消除程序中的BUG
C. 每两周将有新的病毒出现
D. 新的病毒在不断出现，因此需要用及时更新病毒的特征码资料库

1841.
计算机病毒是指（ B）
A. 带细菌的磁盘      B. 具有破坏性的特制程序   C. 已损坏的磁盘      D. 被破坏了的程序

1842.
多数蠕虫病毒发作的特征是什么（C ）
A. 破坏PC游戏程序      B. 攻击个人PC终端      C. 大量消耗网络带宽     D. 攻击手机网络

1843.
哪种原因不会造成数据的丢失(A )
A. 正常关机     B. 电脑病毒     C. 系统硬件故障      D. 黑客入侵

1844.
为了防止发生不可预测的灾难，一般会如何处理数据(B )
A. 存在保险柜里一份    B. 在远离数据中心的地方备份    C. 安装灾害预测系统    D. 常做备份

1845.
主要备份类型不包括( D)
A. 全备份     B. 差分备份      C. 增量备份     D. 选择备份

1846.
重做系统前什么文件没有必要备份(C )
A. 我的文档     B. 收藏夹      C. 邮箱中的邮件     D. 桌面的文件

1847.
以下哪个说法是对的
A. 清空回收站中删除的文件后，文件将无法恢复
B. U盘快速格式化后，文件将无法恢复
C. 清空回收站中删除的文件．U盘快速格式化后文件都可以恢复
D. 清空回收站中删除的文件后文件可以恢复．U盘快速格式化后文件无法恢复
答案：C

1848.
VPN的主要特点是通过加密使信息能安全的通过Internet传递。T

1849.
L2TP与PPTP相比,加密方式可以采用Ipsec加密机制以增强安全性。T

1850.
计算机信息系统的安全威胁同时来自内．外两个方面。  T

1851.
用户的密码一般应设置为8位以上。T

1852.
密码保管不善属于操作失误的安全隐患。 F

1853.
漏洞是指任何可以造成破坏系统或信息的弱点。T

1854.
公共密钥密码体制在密钥管理上比对称密钥密码体制更为安全。T

1855.
安全审计就是日志的记录。F

1856.
计算机病毒是计算机系统中自动产生的。F

1857.
对于一个计算机网络来说,依靠防火墙即可以达到对网络内部和外部的安全防护。F

1858.
国际标准化组织ISO对网络管理功能域定义了五方面功能：配置管理．性能管理．计费管理．故障管理．安全管理。T

1859.
AAA（Authentication认证/Authorization授权/Accounting计费）是网络安全的一种管理机制，提供了认证．授权．计费（也称为审计）三种安全功能。T

1860.
认证（Authentication）的过程是请求方证明自己身份，认证服务器验证其真实性的过程。T

1861.
常用的AAA客户端与AAA服务器之间的通信协议是RADIUS。T

1862.
当误删除文件后，向文件所在分区写入新文件，会给文件的恢复带来困难。T

1863.
热备份路由协议（HSRP，Hot Standby Router Protocol ）与VRRP功能类似，用于数据备份。F

1864.
目前应用最为广泛的集群技术可以分为三大类：高可用性集群技术．高性能计算集群技术和高可扩展性集群技术。T

1865.
当利用5块磁盘配置RAID5，磁盘的最大利用率为75%，磁盘数量越多利用率越低。F

1866.
计算机病毒，是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者毁坏数据，影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。T

1867.
就当前的防病毒技术的软硬件还无法处理未知的病毒，也不能处理所有已经存在但未被发现的病毒。T

1868.
查杀病毒后不能确保恢复被病毒感染破坏的文件．杀毒软件存在误报和漏报问题．杀毒软件需要经常更新．升级。T

1869.
根据系统应用，关闭不需要的服务与端口，可以强化对主机的保护。T

1870.
操作系统漏洞是可以通过重新安装系统来修复。F

1871.
为了防御入侵，可以采用是杀毒软件实现。F

1872.
入侵检测（Intrusion Detection）是对入侵行为的发觉，进行入侵检测的软件与硬件的组合便是入侵检测系统IDS。T

1873.
入侵检测系统IDS可以取代防火墙，实现对入侵及网络攻击的防范。F

1874.
入侵检测系统包括三个功能部件：信息收集．信息分析．结果处理。T

1875.
对收集到的信息的分析方法主要有：模式匹配．统计分析．完整性分析（往往用于事后分析）。T

1876.
防火墙可以对流经它的数据进行控制，对于不经过它的访问行为，它一般不能进行控制。T

1877.
防火墙可以检查进出内部网的通信量。T

1878.
防火墙可以使用应用网关技术在应用层上建立协议过滤和转发功能。T

1879.
防火墙可以使用过滤技术在网络层对数据包进行选择或控制。T

1880.
防火墙可以阻止来自内部的威胁和攻击。F

1881.
防火墙可以防范病毒．防火墙自身不会被攻破。F

1882.
防火墙无法防范数据驱动型的攻击，如防火墙不能防止内部用户下载被病毒感染的计算机程序．打开带有病毒的电子邮件的附件．加密或压缩的数据的传输等。T

1883.
防火墙不能防备全部的威胁，防火墙只实现了粗粒度的访问控制。T

1884.
防火墙的配置与管理较复杂，可能存在错误的配置应用。T

1885.
很难为用户在防火墙内外提供一致的安全策略。T

1886.
任何软件及系统在设计时都可能存在缺陷，防火墙也不例外。T

1887.
DMZ一般称之为非军事化区，也叫停火区。T

1888.
虚拟专用网络（VPN）能够利用Internet或其它公共互联网络的基础设施为用户创建隧道，并提供与专用网络一样的安全和功能保障。T

1889.
在进行协议分析与入侵检测时，网卡的工作模式应处于    混杂         模式。

1890.
一个正常的ARP请求数据帧的二层头部中的目的MAC地址是：      FFFFFFFFFFFF              。

1891.
在一个正常的ARP请求数据帧的三层头部（ARP部分），被查询的目标设备的MAC地址求知，则用全是 FFFFFFFFFFFF      的MAC地址表示。

1892.
查看ARP缓存记录的命令是    arp -a         ，清除ARP缓存记录的命令是   arp -d        ，防范ARP攻击时要对网关的MAC与IP进行绑定的命令是    arp -s              。

1893.
在对网络设备进行远程管理时，网络管理员经常使用Telnet方式，但是这种方式的连接存在安全问题是，用户名和密码是以   明文        传递的。因此建议在进行远程设备管理时

1894.
常见的加密方式有对称加密、非对称加密和不可逆加密，试分别举例说出对称加密的常用算法是  DES        、非对称加密常用算法是   RSA       、不可逆加密（散列）常用算法是   MD5       。

1895.
对“CVIT”采用恺撒加密算法，密钥为3，则得出的密文是“   FYLW     ”；如果密钥为5，得出的密文是“  HANY      ”，这也就是说，相同加密算法不同的密钥得出的密文是不同的。

1896.
数字摘要采用   单向    Hash函数对信息进行某种变换运算得到  固定    长度的摘要，并在传输信息时将之加入文件一同送给接收方；接收方收到文件后，用相同的方法进行变换运算得到另一个摘要；然后将自己运算得到的摘要与发送过来的摘要进行比较，如果一致说明数据原文没有被修改过。这种方法可以验证数据的   完整     性。

1897.
关于对称密码术和非对称密码术的讨论表明：前者具有加密速度 快    、运行时占用资源    少    等特点，后者可以用于密钥交换，密钥管理  安全      。一般来说，并不直接使用非对称加密算法加密明文，而仅用它保护实际加密明文的   对称密钥       ，即所谓的数字信封（Digital Envelope）技术。

1898.
CA的职能：证书   发放      、证书   更新     、证书  撤销      和证书  验证      。

1899.
CA创建证书并在上面用自己的  私钥     进行数字签名。由于CA在创建证书过程中的角色很重要， 因此它是PKI的核心。使用CA的公钥，想要验证证书真实性的任何人只要校验CA的数字签名就能确定证书内容的完整性和真实性（更为重要的是确认了证书持有者的  公钥     和身份）。

1900.
当一个站点要求通过安全方式（利用数字证书）连接时，用户就不能再在浏览器中输入HTTP协议了，而要采用  HTTPS      协议进行安全连接，这时所使用的端口也不是TCP的80，而是TCP的  443     。

1901.
WIN2003的IIS下建立的CA证书服务器，CA的IP地址为192.168.1.2，则证书申请的URL为：  http://192.168.1.2/Certsrv/|         。

1902.
CA的中文名可译为：   证书签发机构            。

1903.
PKI的中文名可译为：     公钥基础               。

1904.
GRE (Generic Routing Encapsulation中文名：   通用路由封装        ): 是对某些网络层协议的数据报文进行封装，使这些被封装的数据报文能够在另一个网络层协议中传输，GRE在IP协议中的协议号为  47      。

1905.
GRE是一种    隧道       ，它规定了怎样用一种网络层协议去封装另一种网络层协议的方法。但它并不是一种  安全       的隧道方法。

1906.
隧道技术是一种通过使用互联网络的基础设施在网络之间传递数据的方式。使用隧道传递的数据（或负载）可以是不同协议的数据帧或包。隧道协议将这些其它协议的数据帧或包重新  封装       在新的包头中发送。新的包头提供了           信息，从而使封装的负载数据能够通过互联网络传递。

1907.
VPN（Virtual Private Network中文名：   虚拟专用网络           ）可以实现不同网络的组件和资源之间的相互连接。虚拟专用网络能够利用Internet或其它公共互联网络的基础设施为用户创建  隧道       ，并提供与专用网络一样的  安全     和功能保障。

1908.
远程接入           VPN用于实现出差员工或家庭办公用等移动用户安全访问企业网络。

1909.
Internet       VPN用于组建跨地区的企业总部与分支机构内部网络的安全互联。

1910.
VPN利用隧道技术对原有协议进行重新封装，并提供 加密     、  数据验证  、  用户验证      等一系列安全防护措施，保证了数据通过不安全的公共网络得到安全的传输。

1911.
DMZ一般称之为  非军事化区      ，对于防火墙的DMZ口所连接的部分，一般称这之为服务器群或服务器区，防火墙也可以进行策略的检查与控制，只允许对特定的服务端口的访问进入，如只开放Web服务则仅对内部服务访问的目的端口为   80       时才允许。

1912.
网络防火墙的工作任务主要是设置一个检查站，  监视       、   过滤      和 检查       所有流经的协议数据，并对其执行相应的安全策略，如阻止协议数据通过或禁止非法访问，能有效地过滤攻击流量。

1913.
网络层防火墙通过对流经的协议数据包的头部信息，如源地址、  目标地址      、 IP协议域      、源端口和  目标端口号       等信息进行规定策略的控制，也可以获取协议数据包头的一段数据。而应用层防火墙可以对协议数据流进行全部的检查与分析，以确定其需执行策略的控制。

1914.
不同公司的防火墙产品的缺省策略有所不同，有的公司的产品默认拒绝，没有被允许的流量都要    拒绝         ；也有公司的产口是默认允许，没有被拒绝的流量都可以  通过       。例如H3C的路由器的防火墙功能是默认允许，而思科的路由器的包过滤技术就是默认拒绝。

1915.
硬件防火墙产品的选择的前提是要考虑企业网络的现有条件、环境及需求，当然性能指标是要首先考虑的，主要的衡量指标包括  吞吐量     、转发率、延迟、缓冲能力和丢包率等。一般网络在选择时多是从以下几个方面考虑： 安全性    、高效性、配置便利性与  管理的难易度     等。

1916.
入侵检测（Intrusion Detection）是对入侵行为的发觉。它通过从计算机网络或计算机系统的关键点收集信息并进行分析，从中发现网络或系统中是否有违反安全策略的行为和被攻击的迹象，对系统的运行状态进行监视，发现各种攻击企图、攻击行为或者攻击结果，以保证系统资源的  机密性，完整性      、           和  可用性      。进行入侵检测的软件与硬件的组合便是   IDS          。

1917.
作为防火墙的合理补充，入侵检测技术能够帮助系统对付网络攻击，扩展了系统管理员的安全管理能力（包括安全审计、监视、 攻击识别        和 响应 ），提高了信息安全基础结构的完整性。

1918.
入侵检测系统包括三个功能部件：信息  收集         、信息分析、   结果处理        。

1919.
对收集到的信息的分析方法主要有：模式匹配、   统计分析  、完整性分析     （往往用于事后分析）。

1920.
入侵检测性能关键参数： 误报      (false positive)、漏报(false negative)。

1921.
入侵检测系统按照数据来源：可分为 主机            型和 网络           型。

1922.
按照分析方法（检测方法）入侵检测系统可分为异常检测模型和  误用        检测模型。

1923.
部署隐蔽模式的入侵检测系统中，隐蔽模式是指把IDS Sensor不设置IP        地址，这样入侵者就很难查觉到有IDS的存在了。

1924.
要实现对网络中的数据包的抓取或入侵检测中收集信息，就要把网卡设置为混杂模式，一般要在Windows系统中安装  winpcap      ，安装后网卡即可捕获目的MAC不是自己的数据帧了。

1925.
我国正式颁布实施的《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》第二十八条中明确指出：“计算机病毒，是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者毁坏数据，影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令             或者  程序代码         。”此定义具有  法律      性、权威性。

1926.
当U盘感染病毒后，其中的文件夹“CEY”被设置为系统隐藏了，此时可利用命令“   attrib –s –h cey          ”，就可以将其系统隐藏属性去除了。

1927.
RAID，为RAID-Redundant Array of Inexpensive/Independent Disks的简称，中文为   独立冗余磁盘阵列      。

1928.
RAID 0是将多个磁盘并列起来，成为一个大磁盘。在存放数据时，其将数据按磁盘的个数来进行分块，即把数据分成若干相等大小的小块，并把它们写到阵列上不同的硬盘上，这种技术又称“Stripping”（即将数据 条带化    ），           冗余，并行I/O，所以，在所有的级别中，RAID 0的速度是  最快的        的。

1929.
RAID 1至少要有两个（只能两个）硬盘才能组成，因此也称为          （Mirroring）方式。

1930.
RAID 5具有和RAID 0相近似的数据读取速度，只是多了一个  校验        信息，写入数据的速度比对单个磁盘进行写入操作稍慢。同时由于多个数据对应一个奇偶校验信息，RAID 5的磁盘空间利用率要比RAID 1 高          ，存储成本相对较   低      。

1931.
AAA（Authentication  认证     /Authorization   授权     / Accounting  审计     ）服务器是网络中非常重要的设施，是网络运营商对数据、用户进行控制和管理的重要环节。目前，随着网络技术的发展和网络服务业务种类的增加，对AAA服务器的功能需求越来越多。

1932.
AAA功能一是 认证  （Authentication），也就是辨别用户；二是       （Authorization），也就是控制访问、提供业务；三是 审计       （Accounting），就是跟踪用户所使用网络资源，提供计费记录。

1933.
国际标准化组织ISO对网络管理功能域定义了五方面功能：  性能          管理、配置管理、计费管理、故障管理、  安全    管理。

1934.
网络管理信息库的作用是用于存储被管理设备内部 对象    、   属性      和对应  值    。通过SNMP访问的管理信息保存在每个管理站和代理节点的MIB中。管理信息包含有简单层次的对象结构，每一个对象都代表一个被管理资源的一些属性。

1935.
网络管理代理作用是对来自管理站对被管理设备的信息  查询      请求(Get Request)和  设置     请求(Set Request)动作作出响应。网络管理代理也可以异步地向管理工作站提供一些重要的非请求信息，即 trap     消息，用于主动报告被管理设备的运行状态等信息。

1936.
SNMP网络管理工作站收集数据的方法：   轮询    的方法、  中断        的方法、面向自陷的轮询方法。

1937.
在利用SNMP协议对网络设备进行管理和信息收集时，由于管理工作站与被管理工作站之间是通过共同体名来进行权限验证的。但SNMPv1和SNMPv2的共同体名在设备生产时默认是Public和Private，其中  public        是只读权限，   private     是读写权限，由于很多设备都已经默认开启SNMP并采用这Public作为权限和身份认证，如果是攻击者也利用管理软件对网络中的被管理设备进行信息获取，则网络设备的配置信息可能会被攻击者获取。

1938.
网络管理协议：用于在网络管理工作站上的管理程序和管理代理之间进行信息交换的协议。通过在被管理设备上开启管理协议，实现管理端与被管理端的通信。如  SNMP       就是网络管理协议的一种，它是TCP/IP协议中的应用层协议。

1939.
当你感觉到你的服务器系统运行速度明显减慢，当你打开任务管理器后发现CPU的使用率达到了百分之百，你最有可能认为你受到了哪一种攻击？
A. 特洛伊木马
B. 拒绝服务
C. 欺骗
D. 中间人攻击
答案：B

1940.
攻击者截获并记录了从A到B的数据，然后又从早些时候所截获的数据中提取出信息重新发往B称为（    ）。
A. 中间人攻击
B. 口令猜测器和字典攻击
C. 强力攻击
D. 回放攻击
答案：D

1941.
用于实现身份鉴别的安全机制是（    ）。
A. 加密机制和数字签名机制
B. 加密机制和访问控制机制
C. 数字签名机制和路由控制机制
D. 访问控制机制和路由控制机制
答案：A

1942.
不属于常见把入侵主机的信息发送给攻击者的方法是：
A. E-MAIL
B. UDP
C. ICMP
D. 连接入侵主机
答案：D

1943.
数据保密性安全服务的基础是（    ）。
A. 数据完整性机制
B. 数字签名机制
C. 访问控制机制
D. 加密机制
答案：D

1944.
可以被数据完整性机制防止的攻击方式是（    ）。
A. 数据在途中被攻击者篡改或破坏
B. 抵赖做过信息的递交行为
C. 数据中途被攻击者窃听获取
D. 假冒源地址或用户的地址欺骗攻击
答案：A

1945.
“会话侦听和劫持技术”是属于（    ）的技术。
A. 密码分析还原
B. 协议漏洞渗透
C. 应用漏洞分析与渗透
D. DOS攻击
答案：B

1946.
从攻击方式区分攻击类型，可分为被动攻击和主动攻击。被动攻击难以（   ），然而（   ）这些攻击是可行的；主动攻击难以（   ），然而（    ）这些攻击是可行的。
A. 阻止，检测，阻止，检测
B. 检测，阻止，检测，阻止
C. 检测，阻止，阻止，检测
D. 阻止，检测，检测，阻止
答案：C

1947.
窃听是一种（   ）攻击，攻击者（   ）将自己的系统插入到发送站和接收站之间。截获是一种（   ）攻击，攻击者（   ）将自己的系统插入到发送站和接受站之间。
A. 被动，无须，主动，必须
B. 主动，必须，被动，无须
C. 主动，无须，被动，必须
D. 被动，必须，主动，无须
答案：A

1948.
防火墙系统通常由（    ）组成。
A. 过滤路由器和杀毒软件
B. 代理服务器和堡垒主机
C. 过滤路由器和入侵检测系统
D. 过滤路由器和堡垒主机
答案：D

1949.
一般的防火墙不能实现以下哪项功能？
A. 隔离公司网络和不可信的网络
B. 防止病毒和特络依木马程序
C. 隔离内网
D. 访问控制
答案：B

1950.
一般而言，Internet防火墙建立在一个网络的（     ）。
A. 内部子网之间传送信息的中枢
B. 每个子网的内部
C. 内部网络与外部网络的交叉点
D. 部分内部网络与外部网络的结合处
答案：C

1951.
包过滤型防火墙原理上是基于（    ）进行分析的技术。
A. 物理层
B. 数据链路层
C. 网络层
D. 应用层
答案：C

1952.
为了降低风险，不建议使用的Internet服务是（     ）。
A. Web服务
B. 外部访问内部系统
C. 内部访问Internet
D. FTP服务
答案：D

1953.
对动态网络地址交换（NAT），不正确的说法是（    ）。
A. 将很多内部地址映射到单个真实地址
B. 外部网络地址和内部地址一对一的映射
C. 最多可有64000个同时的动态NAT连接
D. 每个连接使用一个端口
答案：B

1954.
以下（   ）不是包过滤防火墙主要过滤的信息？
A. 源IP地址
B. 目的IP地址
C. TCP源端口和目的端口
D. 时间
答案：D

1955.
防火墙用于将Internet和内部网络隔离，（    ）。
A. 是防止Internet火灾的硬件设施
B. 是网络安全和信息安全的软件和硬件设施
C. 是保护线路不受破坏的软件和硬件设施
D. 是起抗电磁干扰作用的硬件设施
答案：B

1956.
密码学的目的是（   ）。
A. 研究数据加密
B. 研究数据解密
C. 研究数据保密
D. 研究信息安全
答案：C

1957.
假设使用一种加密算法，它的加密方法很简单：将每一个字母加5，即a加密成f。这种算法的密钥就是5，那么它属于（    ）。
A. 对称加密技术
B. 分组密码技术
C. 公钥加密技术
D. 单向函数密码技术
答案：A

1958.
“公开密钥密码体制”的含义是（    ）。
A. 将所有密钥公开
B. 将私有密钥公开，公开密钥保密
C. 将公开密钥公开，私有密钥保密
D. 两个密钥相同
答案：C

1959.
DES的密钥有效长度为多少bit？
A. 64
B. 56
C. 512
D. 128
答案：B

1960.
MD5产生的散列值是多少位？
A. 56
B. 64
C. 128
D. 160
答案：C

1961.
数字签名要预先使用单向Hash函数进行处理的原因是（    ）。
A. 多一道加密工序使密文更难破译
B. 提高密文的计算速度
C. 缩小签名密文的长度，加快数字签名和验证签名的运算速度
D. 保证密文能正确还原成明文
答案：C

1962.
SSL产生会话密钥的方式是（    ）。
A. 从密钥管理数据库中请求获得
B. 每一台客户机分配一个密钥的方式
C. 随机由客户机产生并加密后通知服务器
D. 由服务器产生并分配给客户机
答案：C

1963.
传输层保护的网络采用的主要技术是建立在（    ）基础上的（    ）。
A. 可靠的传输服务，安全套接字层SSL协议
B. 不可靠的传输服务，S-HTTP协议
C. 可靠的传输服务， S-HTTP协议
D. 不可靠的传输服务，安全套接字层SSL协议
答案：A

1964.
我国发布的GB17895-1999计算机信息系统安全保护等级划分准则规定了计算机信息系统安全保护能力的（     ）个等级。
A. 7
B. 6
C. 5
D. 4
答案：C

1965.
可信计算机系统评估准则（TCSEC）将系统的安全等级划分为：
A. D，C1，C2，C3，B1，B2，A1
B. D，C1，C2，B1，B2，B3，A1
C. D1，D2，C1，C2，B1，B2，A1
D. D，C1，C2，B1，B2，A1，A2
答案：B

1966.
关于信息安全防御体系的建设，下列说法不正确的是：
A. 信息安全防御系统是个动态的系统，攻防技术都在不断发展，防御系统必须同时发展与更新
B. 信息安全防护人员必须密切追踪最新出现的不安全因素和最新的安防理念，以便对现有的防御系统及时提出改进意见
C. 信息安全工作是循序渐进、不断完善的过程
D. 最终的目标是建立100%安全的网络
答案：D

1967.
假如你向一台远程主机发送特定的数据包，却不想远程主机响应你的数据包。这时你使用哪一种类型的进攻手段？
A. 缓冲区溢出
B. 地址欺骗
C. 拒绝服务
D. 暴力攻击
答案：B

1968.
下列描述不正确的是（     ）。
A. 所有软、硬件都存在不同程度的漏洞
B. 扫描器可以帮助系统管理员查找系统漏洞，加强系统安全性
C. 网络环境下只需要在每台主机上安装单机防病毒系统即可，不需要部署网络防病毒系统
D. NTFS文件系统具有更高的安全性
答案：C

1969.
计算机犯罪的统计数字表明，计算机安全问题主要来源于（    ）。
A. 黑客攻击
B. 计算机病毒侵袭
C. 系统内部
D. 信息辐射
答案：C

1970.
以下关于垃圾邮件泛滥原因的描述中，哪些是错误的？
A. SMTP允许将一封邮件一次发给多个收件人
B. 早期的SMTP协议没有发件人认证的功能
C. Internet分布式管理的性质，导致很难控制和管理
D. 网络上存在大量开放式的邮件中转服务器，导致垃圾邮件的来源难于追查
答案：A

1971.
使用大量的连接请求攻击计算机，使得所有可用的系统资源都被消耗殆尽，最终计算机无法再处理合法的用户的请求，这种手段属于（    ）攻击。
A. 拒绝服务
B. 口令入侵
C. 网络监听
D. IP哄骗
答案：A

1972.
以下哪项属于访问控制类的安全产品：
A. 动态口令认证系统
B. 防火墙
C. 防病毒软件
D. 入侵检测系统
答案：B

1973.
访问控制是指确定（    ）以及实施访问权限的过程。
A. 用户权限
B. 可给予哪些主体访问权利
C. 可被用户访问的资源
D. 系统是否遭受入侵
答案：A

1974.
下列对访问控制影响不大的是（     ）。
A. 主体身份
B. 客体身份
C. 访问类型
D. 主体与客体的类型
答案：D

1975.
为了简化管理，通常对访问者（     ），以避免访问控制表过于庞大。
A. 分类组织成组
B. 严格限制数量
C. 按访问时间排序，删除长期没有访问的用户
D. 不作任何限制
答案：A

1976.
Windows系统中用户Lee即属于“一般用户”组，又属于“高级用户”组，现要访问“工作文档”目录，已知“一般用户”组对于此文件夹的操作权限是“只读”，“高级用户”组对此文件夹的操作权限是“可写”，那么用户Lee现在可进行什么操作？
A. 可读
B. 可写
C. 两者皆可
D. 两者皆不可

1977.
为了在信息传输时防御网络监听，最常用的方法是：
A. 采用物理传输（非网络）
B. 信息加密
C. 无线网
D. 使用专线传输
答案：B

1978.
向有限的空间输入超长的字符串是（  ）攻击手段。
A. 缓冲区溢出
B. 网络监听
C. 端口扫描
D. IP欺骗
答案：A

1979.
TCP Wrappers 是一种对使用 /etc/inetd.sec 的替换方法。关于TCP Wrappers的说法，不正确的有：
A. TCP Wrappers 通过 TCP远程过程调用（RPC）来提供防止主机名和主机地址欺骗的保护
B. TCP Wrappers 使用访问控制列表（ACL）来防止欺骗。ACL 是 /etc/hosts.allow 和 /etc/hosts.deny 文件中的系统列表
C. 通过 TCP Wrappers 的陷阱设置功能，可以根据被拒绝的远程主机的连接尝试的数量，在主机上触发相应的操作
D. 当访问控制文件中包含了 ACL 规则时，标题消息功能将会导致向客户端发送一条消息
答案：A

1980.
不属于黑客被动攻击的是（  ）
A. 缓冲区溢出
B. 运行恶意软件
C. 浏览恶意代码网页
D. 打开病毒附件
答案：A

1981.
在Solaris系统中，终端会话的失败登录尝试记录在下列哪个文件里面？
A. /etc/default/login
B. /etc/nologin
C. /etc/shadow
D. /var/adm/loginlog
答案：D

1982.
Windows NT的安全标识符（SID）是由当前时间、计算机名称和另外一个计算机变量共同产生的，这个变量是：
A. 击键速度
B. 当前用户名
C. 用户网络地址
D. 处理当前用户模式线程所花费CPU的时间
答案：D

1983.
（    ）是Windows NT 5.0之后所特有的一个实用功能，对于NTFS卷上的文件和数据，都可以直接被操作系统加密保存，在很大程度上提高了数据的安全性。
A. ACL
B. NFS
C. SAM
答案：D

1984.
（    ）比inetd的安全性更高，并且提供了访问控制、加强的日志和资源管理功能。经成为Red Hat Linux 和 Mandrake的Internet标准守护进程。
A. init
B. service
C. xinetd
D. inittab
答案：C

1985.
Windows系统的IIS 已完全集成了（    ）验证协议，从而允许用户在运行 Windows 的计算机之间传递验证凭据。
A. Radius
B. 证书
C. Kerberos 5
D. SSL
答案：C

1986.
对于Windows系统的IIS的认证及其帐号，下面说法错误的是：
A. IUSR_computer为内置帐号，缺省属于administrators组
B. IIS支持域帐号的访问
C. 采用基本认证方式时，用户名和密码是明文发送的
D. 采用windows集成认证方式时，密码和帐号信息将以加密的方式传输
答案：A

1987.
对于IIS日志管理，下面说法错误的是：
A. W3C扩展日志格式采用文本方式保存日志
B. 不可以记录GET方法请求的内容
C. 应将日志文件存放到非系统盘，防止占尽磁盘空间
D. 对于日志文件应周期性查看、分析，做好日志的备份和清理工作
答案：B

1988.
关于Windows系统的日志审核功能，错误的说法是：
A. 进程审核，会产生大量日志
B. 特殊对象审核，可以用来检测重要文件或目录
C. 如果启用了“无法记录安全审核则立即关闭系统”这条安全策略，有可能对正常的生产业务产生影响
D. 日志文件可以用事件查看器或者记事本来直接查看
答案：D

1989.
默认配置下，IIS使用的是“HTTP协议”以明文形式传输数据，没有采用任何加密手段，传输的重要数据很容易被窃取。这对于一些安全性要求高的网站来说，是远远不够的。为了保证重要数据的万无一失，IIS也提供了（   ）安全加密机制，可以将通信加密。
A. Radius
B. 证书
C. Kerberos 5
D. SSL
答案：D

1990.
下面对于Windows注册表的说法，错误的是：
A. 在注册表中，存放有帐号的密码信息
B. 对注册表的某一个分支（如HKLM\Software\Microsoft\Window2000 NT\CurrentVersion），不可以进行权限控制
C. 注册表中保存有系统启动时自动加载相关的信息
D. 通过配置注册表的某些键值，可以防止syn flood
答案：B

1991.
针对Widows系统的安全保护，下列说法错误的是：
A. 禁止用户帐号安装打印驱动，可防止伪装成打印机驱动的木马
B. 禁止存储设备的自动播放，可以防止针对U盘的U盘病毒
C. 系统程序崩溃时会产生叫coredump的文件，这种文件中不包含重要系统信息
D. 破坏者可以利用系统蓝屏重启计算机，从而把恶意程序加载到系统中，所以应禁止蓝屏重启
答案：C

1992.
在Linux系统中，下面哪条命令可以找到文件系统中的具有suid/sgid标记位的文件：
A. find / -type d  \( -perm -4000 -o -perm -2000 \) –print
B. find / -type f  \( -perm -4000 -a -perm -2000 \) –print
C. find / -type f  \( -perm -4000 -o -perm -2000 \) –print
D. find / -nouser -o -nogroup –print
答案：C

1993.
下面对于Linux系统服务的说法，正确的是：
A. nfs服务，是针对本机文件系统管理的，关闭此服务将影响正常的文件管理功能
B. kudzu服务，在系统启动时探测系统硬件，关闭此服务，系统将无法启动
C. sendmail服务停止后，主机上的用户仍然能够以客户端方式通过其他邮件服务器正常发邮件
D. chkconfig smb off只能暂时关闭服务，机器重启后SMB服务又将自动启动起来
答案：C

1994.
在Linux上，对passwd、shadow进行安全配置后，属性如下：
A. 只有root帐号可以正常使用
B. 原有任何帐号都不能正常使用
C. 不影响原有任何帐号的正常使用
D. 普通用户无法修改密码
答案：C

1995.
在Linux系统的/tmp目录下，任何用户都可以建立、删除自己的文件，同时又能保证自己的文件不被其他用户删除，这是因为/tmp目录具有777的属性外，还具有一个（   ）属性。
A. SUID
B. SGID
C. STID
D. Stick bit
答案：D

1996.
在Linux系统上有一用户的umask值为027，则默认情况下这个用户创建的可执行文件，同组的用户对此文件的权限为（     ）。
A. 可读、可写、可执行
B. 可读、不可写、可执行
C. 可读、可写、不可执行
D. 可读、不可写、不可执行
答案：B

1997.
在Linux系统上有一用户的umask值为027，则默认情况下这个用户创建的文本文件，同组的用户对此文件的权限为（     ）。
A. 可读、可写、可执行
B. 可读、不可写、可执行
C. 可读、可写、不可执行
D. 可读、不可写、不可执行
答案：D

1998.
在Linux系统中有个叫做____________系统服务, 它能接受访问系统的日志信息并且根据配置文件中的指令处理这些信息，主要的日志信息为：帐号登录、内核、以及其他守护进程的信息，可以将这些日志信息，保存到本地日志文件或者发送到远程日志服务器。
A. SYSLOG
B. logd
C. xinetd
D. service
答案：A

1999.
SQL slammer蠕虫攻击针对SQL Server服务的哪一个端口？
A. TCP 139
B. UDP 1434
C. TCP 135
D. UDP 445
答案：B

2000.
下列关于SQL SERVER数据库安全配置的说法，错误的是：
A. sa用户需要使用一个非常强壮的密码
B. 在条件容许情况下，最好使用SSL来加密协议
C. 对可进行网络连接的客户端进行IP限制
D. 如果不以sa帐号来管理和使用数据库的话，即使sa帐号为弱口令也不会对系统安全造成影响
答案：D

2001.
在Apache上，有个非常重要的安全模块Mod_Security ，下面哪些是这个模块不具备的功能：
A. 基于IP的访问控制
B. 缓冲区溢出的保护
C. 对SQL注入有一定的防止作用
D. 对请求方法和请求内容，进行过滤控制
答案：A

2002.
下面对于Apache安全配置说法，错误的是：
A. chroot可以使apache运行在一个相对独立的环境中，使入侵者的破坏限定在一个范围内
B. Mod_Dosevasive模块是一个用来防止DoS的模块
C. Mod_Rewrite模块可以用来检查客户端提交的请求，进行限制和检查
D. apache本身不带有防止缓冲溢出的功能，需要安装相关的安全模块来实现
答案：D

2003.
下面对于Windows DNS日志功能的说法，其中错误的是：
A. 对于DNS服务启动、停止的事件，将记录在windows event log日志中
B. 通过日志功能可以记录的事件包括：区域更新、查询、动态更新等
C. 通过设定自动定期删除，可以防止日志文件过大
D. 日志文件缺省存放在系统盘上，应将日志文件存放到非系统盘，以防止将系统盘占满
答案：C

2004.
下面Windows DNS转发器的说法，错误的是：
A. 通过配置转发器，将DNS的部分查询转发到其他DNS服务器上，可减少DNS服务器的负载
B. 通过设置转发器的先后顺序，可以指定转发器的优先级
C. 配置转发器时，应该选择可信的、安全的DNS服务器
D. 转发器是DNS服务器必须的功能
答案：D

2005.
网络安全最终是一个折衷的方案，即安全强度和安全操作代价的折衷，除增加安全设施投资外，还应考虑（    ）。
A. 用户的方便性
B. 管理的复杂性
C. 对现有系统的影响及对不同平台的支持
D. 上面3项都是
答案：D

2006.
从安全属性对各种网络攻击进行分类，阻断攻击是针对（   ）的攻击。
A. 机密性
B. 可用性
C. 完整性
D. 真实性
答案：B

2007.
从安全属性对各种网络攻击进行分类，截获攻击是针对（    ）的攻击。
A. 机密性
B. 可用性
C. 完整性
D. 真实性
答案：A

2008.
Kerberos的设计目标不包括（    ）。
A. 认证
B. 授权
C. 记账
D. 审计
答案：B

2009.
身份鉴别是安全服务中的重要一环，以下关于身份鉴别叙述不正确的是（    ）。
A. 身份鉴别是授权控制的基础
B. 身份鉴别一般不用提供双向的认证
C. 目前一般采用基于对称密钥加密或公开密钥加密的方法
D. 数字签名机制是实现身份鉴别的重要机制
答案：B

2010.
基于通信双方共同拥有的但是不为别人知道的秘密，利用计算机强大的计算能力，以该秘密作为加密和解密的密钥的认证是（    ）。
A. 公钥认证
B. 零知识认证
C. 共享密钥认证
D. 口令认证
答案：C

2011.
（   ）是一个对称DES加密系统，它使用一个集中式的专钥密码功能，系统的核心是KDC。
A. TACACS
B. RADIUS
C. Kerberos
D. PKI
答案：C

2012.
PKI支持的服务不包括（    ）。
A. 非对称密钥技术及证书管理
B. 目录服务
C. 对称密钥的产生和分发
D. 访问控制服务
答案：D

2013.
PKI的主要组成不包括（    ）。
A. 证书授权CA
B. SSL
C. 注册授权RA
D. 证书存储库CR
答案：B

2014.
PKI管理对象不包括（    ）。
A. ID和口令
B. 证书
C. 密钥
D. 证书撤消
答案：A

2015.
下面不属于PKI组成部分的是。
A. 证书主体
B. 使用证书的应用和系统
C. 证书权威机构
D. 证书分发中心
答案：D

2016.
ISO定义的安全体系结构中包含（    ）种安全服务。
A. 4
B. 5
C. 6
D. 7
答案：B

2017.
ISO安全体系结构中的对象认证服务，使用（   ）完成。
A. 加密机制
B. 数字签名机制
C. 访问控制机制
D. 数据完整性机制
答案：B

2018.
CA属于ISO安全体系结构中定义的（     ）。
A. 认证交换机制
B. 通信业务填充机制
C. 路由控制机制
D. 公证机制
答案：D

2019.
通常所说的移动VPN是指（    ）。
A. Access VPN
B. Intranet VPN
C. Extranet VPN
D. Remote VPN
答案：A

2020.
属于第二层的VPN隧道协议有（    ）。
A. IPSec
B. PPTP
C. GRE
D. 以上皆不是
答案：B

2021.
GRE协议的乘客协议是（    ）。
A. IP
B. IPX
C. AppleTalk
D. 上述皆可
答案：D

2022.
VPN的加密手段为（    ）。
A. 具有加密功能的防火墙
B. 具有加密功能的路由器
C. VPN内的各台主机对各自的信息进行相应的加密
D. 单独的加密设备
答案：C

2023.
将公司与外部供应商、客户及其他利益相关群体相连接的是（    ）。
A. 内联网VPN
B. 外联网VPN
C. 远程接入VPN
D. 无线VPN
答案：B

2024.
PPTP、L2TP和L2F隧道协议属于（    ）协议。
A. 第一层隧道
B. 第二层隧道
C. 第三层隧道
D. 第四层隧道
答案：B

2025.
不属于隧道协议的是（    ）。
A. PPTP
B. L2TP
C. TCP/IP
D. IPSec
答案：C

2026.
不属于VPN的核心技术是（    ）。
A. 隧道技术
B. 身份认证
C. 日志记录
D. 访问控制
答案：C

2027.
目前，VPN使用了（    ）技术保证了通信的安全性。
A. 隧道协议、身份认证和数据加密
B. 身份认证、数据加密
C. 隧道协议、身份认证
D. 隧道协议、数据加密
答案：A

2028.
（    ）通过一个拥有与专用网络相同策略的共享基础设施，提供对企业内部网或外部网的远程访问。
A. Access VPN
B. Intranet VPN
C. Extranet VPN
D. Internet VPN
答案：A

2029.
L2TP隧道在两端的VPN服务器之间采用（    ）来验证对方的身份。
A. 口令握手协议CHAP
B. SSL
C. Kerberos
D. 数字证书
答案：A

2030.
计算机病毒是计算机系统中一类隐藏在（    ）上蓄意破坏的捣乱程序。
A. 内存
B. 软盘
C. 存储介质
D. 网络
答案：C

2031.
文件被感染上病毒之后，其基本特征是（   ）。
A. 文件不能被执行
B. 文件长度变短
C. 文件长度加长
D. 文件照常能执行
答案：C

2032.
主要用于加密机制的协议是（    ）。
A. HTTP
B. FTP
C. TELNET
D. SSL
答案：D

2033.
用户收到了一封可疑的电子邮件,要求用户提供银行账户及密码,这是属于何种攻击手段？
A. 缓存溢出攻击
B. 钓鱼攻击
C. 后门攻击
D. DDOS攻击
答案：B

2034.
Windows系统能设置为在几次无效登录后锁定帐号，这可以防止（    ）。
A. 木马
B. 暴力攻击
C. IP欺骗
D. 缓存溢出攻击
答案：B

2035.
在以下认证方式中，最常用的认证方式是：（    ）
A. 基于账户名／口令认证
B. 基于摘要算法认证
C. 基于PKI认证
D. 基于数据库认证
答案：A

2036.
以下哪项不属于防止口令猜测的措施？
A. 严格限定从一个给定的终端进行非法认证的次数
B. 确保口令不在终端上再现
C. 防止用户使用太短的口令
D. 使用机器产生的口令
答案：B

2037.
下列不属于系统安全技术的是（   ）。
A. 防火墙
B. 加密狗
C. 认证
D. 防病毒
答案：B

2038.
关于80年代Morris 蠕虫危害的描述，哪句话是错误的？
A. 该蠕虫利用Unix系统上的漏洞传播
B. 窃取用户的机密信息，破坏计算机数据文件
C. 占用了大量的计算机处理器的时间，导致拒绝服务
D. 大量的流量堵塞了网络，导致网络瘫痪
答案：B

2039.
以下关于DOS攻击的描述，哪句话是正确的？
A. 不需要侵入受攻击的系统
B. 以窃取目标系统上的机密信息为目的
C. 导致目标系统无法处理正常用户的请求
D. 如果目标系统没有漏洞，远程攻击就不可能成功
答案：C

2040.
许多黑客攻击都是利用软件实现中的缓冲区溢出的漏洞，对于这一威胁，最可靠的解决方案是什么？
A. 安装防火墙
B. 安装入侵检测系统
C. 给系统安装最新的补丁
D. 安装防病毒软件
答案：C

2041.
下面哪个功能属于操作系统中的安全功能：
A. 控制用户的作业排序和运行
B. 实现主机和外设的并行处理以及异常情况的处理
C. 保护系统程序和作业，禁止不合要求的对程序和数据的访问
D. 对计算机用户访问系统和资源的情况进行记录
答案：C

2042.
下面哪个功能属于操作系统中的日志记录功能：
A. 控制用户的作业排序和运行
B. 以合理的方式处理错误事件，而不至于影响其他程序的正常运行
C. 保护系统程序和作业，禁止不合要求的对程序和数据的访问
D. 对计算机用户访问系统和资源的情况进行记录
答案：D

2043.
下面哪一个情景属于身份验证（Authentication）过程：
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改
C. 用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中
答案：A

2044.
下面哪一个情景属于授权（Authorization）：
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改
C. 用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中
答案：B

2045.
下面哪一个情景属于审计（Audit）：
A. 用户依照系统提示输入用户名和口令
B. 用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改
C. 用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容
D. 某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中
答案：D

2046.
黑客的主要攻击手段包括（    ）。
A. 社会工程攻击、蛮力攻击和技术攻击
B. 欺骗攻击、物理攻击及技术攻击
C. 社会工程攻击、系统攻击及技术攻击
D. 欺骗攻击、系统攻击及物理攻击
答案：A

2047.
计算机应急响应小组的简称是（    ）。
A. CERT
B. FIRST
C. IANA
D. CVE
答案：A

2048.
邮件炸弹攻击主要是（    ）。
A. 破坏被攻击者邮件服务器
B. 填满被攻击者邮箱
C. 破坏被攻击者邮件客户端
D. 给被攻击者发送恶意代码
答案：B

2049.
逻辑炸弹通常是通过（    ）。
A. 必须远程控制启动执行，实施破坏
B. 指定条件或外来触发启动执行，实施破坏
C. 通过管理员控制启动执行，实施破坏
D. 通过邮件触发启动执行，实施破坏
答案：B

2050.
传入我国的第一例计算机病毒是（    ）。
A. 大麻病毒
B. 小球病毒
C. 1575病毒
D. 米开朗基罗病毒
答案：B

2051.
1994年我国颁布的第一个与信息安全有关的法规是（    ）。
A. 国际互联网管理备案规定
B. 计算机病毒防治管理办法
C. 网吧管理规定
D. 中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例
答案：D

2052.
网络物理隔离是指（    ）。
A. 两个网络间链路层在任何时刻不能直接通讯
B. 两个网络间网络层在任何时刻不能直接通讯
C. 两个网络间链路层、网络层在任何时刻都不能直接通讯
D. 两个网络间链路层、网络层、传输层在任何时刻都不能直接通讯
答案：C

2053.
关于计算机病毒知识，叙述不正确的是（    ）。
A. 计算机病毒是人为制造的一种破坏性程序
B. 大多数病毒程序具有自身复制功能
C. 安装防病毒卡,并不能完全杜绝病毒的侵入
D. 不使用来历不明的软件是防止病毒侵入的有效措施
答案：D

2054.
操作系统中那种文件格式具有文件和文件夹的加密功能？
A. NTFS
B. FAT32
C. NFS
D. EXT
答案：A

2055.
在Unix系统中使用vsftpd作为FTP服务器，默认情况下，用anonymous登录后，访问的是服务器上哪个目录？
A. /home/ftp
B. /home/anonymous
C. /var/ftp
D. /var/anonymous
答案：C

2056.
Unix系统中使用Samba服务器来实现Unix主机和Windows主机之间的共享，Samba服务器的默认安全级别是：
A. share
B. user
C. domain
D. server
答案：B

2057.
Apache默认的监听端口是80，出于安全原因经常需要更改默认监听端口，若想更改，应该怎么做？
A. 修改配置项Listen
B. 修改配置项Port
C. 修改配置项ListenPort
D. 修改与置项ListenAddress
答案：A

2058.
在sendmail 服务器中使用access.db 数据库进行基于主机地址的访问控制，当Sendmail已经配置了基于用户帐号的SMTP 认证后，出于安全考虑应配置只允许Sendmail 服务器本机中的用户可以任意向外发送邮件，则access 文件中不应该包括（ ）配置记录。
A. localhost.localdomain RELAY
B. localhost RELAY
C. 127.0.0.1 RELAY
D. 192.168.1.1 RELAY
答案：D

2059.
在Linux系统中可以使用iptables 命令对系统中的网络防火墙策略进行查看和维护，当执行“iptables -L”命令时，将显示（ ）规则表的配置清单。
A. nat
B. filter
C. mangle
D. input
答案：B

2060.
Linux系统的iptables 命令具有丰富的防火墙管理功能，使用不同的命令格式可以完整不同的管理功能，以下（ ）命令可以清空filter 表中的所有规则。
A. iptables -F
B. iptables -F filter
C. iptables -F nat
D. iptables -F mangle
答案：A

2061.
在iptables中，filter表可以使用哪几个规则链？
A. POSTROUTING FORWARD INPUT
B. INPUT OUTPUT FORWARD
C. MANGLE INPUT OUTPUT
D. INPUT OUTPUT
答案：B

2062.
iptables中用来添加规则的选项是（   ）。
A. -F
B. -A
C. -E
D. -N
答案：B

2063.
大部分Linux系统中OpenSSH 服务器的缺省配置为允许root 用户进行SSH 登录，为了禁止该功能，需要将“PermitRootLogin no”设置行添加到（  ）文件中。
A. /etc/ssh/ssh_config
B. /etc/ssh/sshd_config
C. /etc/ssh/ssh.config
D. /etc/ssh/sshd.config
答案：B

2064.
在Linux 系统中TCP Wrappers 使用hosts.allow 和hosts.deny 两个文件进行访问控制的设置，对于一个安全级别要求较高的Linux 主机，hosts.deny 文件中应具有（   ）设置。
A. ALL: ALL
B. ALL: LOACAL
C. ALL: KNOW
D. ALL: UNKNOW
答案：A

2065.
默认情况下，LINUX下的OpenSSH软件包提供了scp命令，用来进行两上主机之间的文件拷贝，下述命令：
A. 将本地主机的dump目录下所有文件拷贝到服务器的根目录下
B. 将本地主机当前目录下的文件dump发送到邮箱mike@www.benet.com中
C. 将www.benet.com主机上mike用户宿主目录中的dump文件拷贝到本地当前目录中
D. 将本地主机当前目录中的dump文件拷贝到主机www.benet.com的mike用户宿主目录中
答案：D

2066.
配置SSH使用密钥远程登陆时，首先在远程客户端生成一对SSH密钥，然后将（   ）上传到远程服务器上合适的目录，即可实现远程登陆时的密钥验证。
A. 私钥
B. 公钥
C. 两个密钥
D. 任意一个密钥
答案：B

2067.
将一台运行windows Server 2003操作系统的计算机配置为VPN服务器，如果希望最多只能允许5个用户同时访问这台服务器，应该采取的措施是（    ）。
A. 在远程访问服务器上打开“路由和远程访问”工具，在端口属性中设置PPTP端口的最大端口数为5
B. 在远程访问服务器上打开“路由和远程访问”工具，在端口属性中设置L2TP端口的最大端口数为5
C. 在远程访问服务器上打开“路由和远程访问”工具，在端口属性中设置PPTP端口和L2TP端口的最大端口数之和为5
D. 在远程访问服务器上通过建立远程访问策略限制同时访问的最大用户数为5
答案：C

2068.
在一台安装了Windows 2008操作系统的计算机上，如果想让用户具有创建共享文件夹的权限，可以把该用户加入（   ）。
A. Administrators
B. Power Users
C. Backup Operators
D. Print Operators
答案：A

2069.
在Windows 2008系统上，可以通过右击文件夹，选择“共享”来创建共享文件夹，以下（    ）权限级别不属于通过该种方式创建共享应有的权限。
A. 读者
B. 所有者
C. 共有者
D. 完全控制
答案：D

2070.
以下Windows 2008高级安全Windows防火墙的描述中，错误的是（    ）。
A. 支持双向保护
B. 可以配置入站规则
C. 不能配置出站规则
D. 将Windows防火墙和IPSEC集成到了一个控制台中
答案：C

2071.
一台Windows Server 2008的服务器，计算机名是FTPsrv。在该服务器上利用IIS搭建了FTP站点，并启用匿名访问，匿名账户名为（    ）。
A. anonymous
B. IUSR_FTPsrv
C. Administrator
D. guest
答案：B

2072.
在Windows Server 2003上创建了一个共享文件夹，默认情况下该共享文件夹的共享权限是（    ）。
A. Everyone组的完全控制权限
B. Everyone组的更改权限
C. Everyone组的读取权限
D. 没有权限
答案：C

2073.
如果想记录对用户访问活动目录对象的事件，应该启用（   ）审核。
A. 帐户登陆事件
B. 帐户管理
C. 目录服务访问
D. 登陆事件
答案：C

2074.
Windows Server 2003在启动时会自动运行很多程序和服务，如果想监视和取消这些程序和服务的运行，可以使用（    ）工具。
A. BOOT.INI
B. SYSTEMDIAG.EXE
C. MSCONFIG.EXE
D. CMD.EXE
答案：C

2075.
Windows系统中，在下列（   ）情况下，文件或文件夹的NTFS权限会保留下来。
A. 复制到同分区的不同目录中
B. 移动到同分区的不同目录中
C. 复制到不同分区的目录中
D. 移动到不同分区的目录中
答案：B

2076.
下面那些是DDoS攻击的方式：
A. SYN/ACK Flood攻击
B. TCP全连接攻击
C. 刷Script脚本攻击
D. IPC$连接
答案：ABC

2077.
在WLAN系统中，目前已通过以下哪些途径提高WLAN网络安全？
A. 对同一AP下的用户进行隔离
B. 对同一AC下的用户进行隔离
C. 采用帐号/密码认证
D. 采用ssl封装认证数据
答案：ABCD

2078.
加密的主要技术包含以下哪几种？
A. 位移
B. 对称密钥加密
C. 非对称密钥加密
D. 身份认证
答案：ABC

2079.
防范DoS攻击的方法主要有？
A. 安装DoS检测系统
B. 对黑洞路由表里的地址进行过滤
C. 及时打好补丁
D. 正确配置TCP/IP参数
答案：ABCD

2080.
防火墙的主要技术包括？
A. 代理技术
B. 包过滤技术
C. 地址翻译技术
D. 深度检测技术
答案：ABCD

2081.
防火墙的缺陷主要有？
A. 不能防范来自合法端口的攻击
B. 无法防护内部网络用户的攻击
C. 无法发现新的网络安全问题
D. 不能防范欺骗类的攻击
答案：ABCD

2082.
对非军事区DMZ而言，正确的解释是（    ）。
A. DMZ是一个真正可信的网络部分
B. DMZ网络访问控制策略决定允许或禁止进入DMZ通信
C. 允许外部用户访问DMZ系统上合适的服务
D. 部署防火墙时，必须规划DMZ区
答案：ABC

2083.
SSL握手协议中，客户端的HELLO和服务器端的HELLO协商会建立哪些属性？
A. 协议版本
B. 会话ID
C. 加密参数
D. 压缩方法
答案：ABCD

2084.
加密技术的关键元素包括：
A. 明文
B. 算法
C. 隧道
D. 密钥
答案：BD

2085.
计算机病毒的特征是？
A. 隐蔽性
B. 潜伏性
C. 传染性
D. 破坏性
答案：ABCD

2086.
防火墙的安全性包括：
A. 机密性
B. 完整性
C. 可用性
D. 可控性
答案：ABCD

2087.
在运行TCP/IP协议的网络系统，存在着（    ）类型的威胁和攻击。
A. 欺骗攻击
B. 否认交易
C. 拒绝服务
D. 数据截取
答案：ABCD

2088.
黑客攻击的一般阶段为：
A. 获取信息，广泛传播
B. 获得初始的访问权，进而设法获得目标的特权
C. 清除痕迹，留下后门
D. 收集信息，寻找目标
答案：BCD

2089.
Solaris使用可插拔验证模块PAM框架，可以“插入”新的验证服务，而无需更改系统登录服务，下列关于PAM的说法，正确的有：
A. PAM软件由一个库、各种服务模块以及一个配置文件组成。其中还包括可利用这些PAM接口的Solaris 命令或守护进程
B. Solaris PAM的模块文件必须由root 拥有，并且禁止使用group 或other 权限写入
C. 使用PAM服务模块的请求返回以下三种状态之一：成功、失败和拒绝
D. PAM框架提供了一种使用堆叠方式借助多项服务来验证用户的方法
答案：ABD

2090.
默认情况下应关闭防火墙远程管理功能，如果必须从远程管理防火墙，则采取安全的管理方式，如______________和HTTPS。
A. SSL
B. SSH
C. HTTP
D. HTTPS
答案：BD

2091.
域名系统安全协议（Domain Name System SECurity，DNSSEC）给DNS鉴定添加了两种记录类型，分别是：
A. KEY记录：记录存储主机或管理区域的公钥
B. SIG记录：记录存储各记录相关的数字签名
C. ACC记录：记录域名解析的访问
D. DUP记录：记录域名更新
答案：AB

2092.
在Windows服务器上安装IIS时就应充分考虑安全性，以下哪些措施能在安装过程中加强IIS安全性：
A. 不要将IIS安装在系统分区上
B. 修改IIS的安装默认路径
C. 安装windows的最新补丁
D. 安装IIS的最新补丁
答案：ABCD

2093.
防火墙的日志管理应遵循如下原则：
A. 异地保存日志
B. 本地保存日志并把日志保存到日志服务器上
C. 保持时钟的同步
D. 在日志服务器保存日志
答案：BC

2094.
Windows NT 安全子系统包含几个关键的组件，下列选项哪几个不是Windows安全子系统的组件？
A. 访问令牌（Access tokens）
B. 强制登陆（Mandatory log on）
C. 访问控制列表（Access control lists）
D. 审核（Auditing）
答案：BD

2095.
在一台Windows系统的机上设定的帐号锁定策略为：帐号锁定阀值为5次、帐号锁定时间为20分钟、复位帐号锁定计数器时间为20分钟，下面的说法正确的是：
A. 帐号锁定阀值和发生时间段长短（比如一周内）没关系，只要某一帐号登录失败超过5次，此帐号将被自动锁定
B. 某一帐号被锁定后，将要等待20分钟，才可以进行正常登录
C. 如用帐号破解软件不停的对某一帐号进行登录尝试，假设此帐号一直没破解成功，则系统管理员将一直不能正常登录
D. 账号登录失败5次时，账号还没有被锁定，只有第6次登录失败，账号才会被锁定
答案：BC

2096.
在对Windows系统进行安全配置时，下面可以采用的安全措施是：
A. 禁止用户帐号自动登录
B. 帐号登录时，应该启用ctrl+del+alt登录方式
C. 设置帐号登录闲置时间，避免无人值守时，被恶意用户使用机器
D. 系统关机时要清除页面文件
答案：ABCD

2097.
可以通过以下哪些方法，可以来限制对Linux系统服务的访问：
A. 配置xinted.conf文件，通过设定IP范围，来控制访问源
B. 通过tcp wrapper提供的访问控制方法
C. 通过配置iptables，来限制或者允许访问源和目的地址
D. 配置.rhost文件，增加+号，可以限制所有访问
答案：ABC

2098.
下列那些安全配置，是DNS系统常用的安全配置？
A. 通过修改BIND配置文件，隐藏BIND服务器的真正版本号。
B. 限制对DNS服务器的进行域名递归查询的主机IP列表
C. 及时更新BIND应用软件的版本
D. 对DNS查询信息进行加密传输
答案：ABC

2099.
相对于BIND，Windows DNS存在很多的不足，处在一个被取代的趋势，下面说法正确的是：
A. 在认证、加密、访问控制上存在缺陷
B. windows代码不公开，不像BIND经过严格测试评估
C. 在软件开发上，BIND投入很大，对DNS这个领域的发展有很大的影响
D. BIND有很高的使用率
答案：ABCD

2100.
下列哪些是WINDOWS系统开放的默认共享？
A. IPC$
B. ADMIN$
C. C$
D. CD$
答案：ABC

2101.
拒绝服务攻击的后果是（     ）。
A. 信息不可用
B. 应用程序不可用
C. 系统宕机
D. 阻止通信
答案：ABCD

2102.
机密性服务提供信息的保密，机密性服务包括（    ）。
A. 文件机密性
B. 信息传输机密性
C. 通信流的机密性
D. 用户隐私保护
答案：ABC

2103.
PKI能够执行的功能是（   ）和（   ）。
A. 鉴别计算机消息的始发者
B. 确认计算机的物理位置
C. 保守消息的机密
D. 确认用户具有的安全性特权
答案：AC

2104.
在ISO/OSI定义的安全体系结构中包括（      ）。
A. 对象认证服务
B. 数据保密性安全服务
C. 访问控制安全服务
D. 数据完整性安全服务
答案：ABCD

2105.
（    ）是属于ISO/OSI安全体系结构的安全机制。
A. 通信业务填充机制
B. 访问控制机制
C. 数字签名机制
D. 审计机制
答案：ABC

2106.
密钥生成的方式包括（     ）和（     ）。
A. 中心集中生成
B. 个人分散生成
C. 随机生成
D. 通信双方协商生成
答案：AB

2107.
当通信双方发生了下列情况时，数字签名技术必须能够解决引发的争端：
A. 否认，发送方不承认自己发送过某一报文
B. 伪造，接收方自己伪造一份报文，并声称它来自发送方
C. 冒充，网络上的某个用户冒充另一个用户接收或发送报文
D. 篡改，接收方对收到的信息进行篡改
答案：ABCD

2108.
构建PKI体系时，证书管理是其中的关键环节，它由3个阶段组成，其中，在初始化阶段都包括哪些具体内容？
A. 终端实体注册
B. 密钥对产生
C. 证书创建
D. 密钥/证书分发
答案：ABCD

2109.
构建PKI体系时，证书管理是其中的关键环节，它由3个阶段组成，其中，在颁布阶段都包括哪些具体内容？
A. 证书检索
B. 证书验证
C. 密钥恢复
D. 密钥更新
答案：ABCD

2110.
构建PKI体系时，证书管理是其中的关键环节，它由3个阶段组成，其中，在取消阶段都包括哪些具体内容？
A. 证书过期
B. 证书撤销
C. 密钥历史
D. 密钥档案
答案：ABCD

2111.
VPN按照部署方式，一般可分为（    ）。
A. Internet VPN
B. Access VPN
C. Intranet VPN
D. Extranet VPN
答案：BCD

2112.
计算机病毒的特征是：
A. 主动传染性
B. 破坏性
C. 寄生性
D. 潜伏性
答案：ABCD

2113.
恶意代码的基本形式除了病毒、木马之外，还有：
A. 后门
B. 逻辑炸弹
C. 蠕虫
D. 间谍软件
答案：ABCD

2114.
计算机病毒的危害性表现在：
A. 能造成计算机器件永久性失效
B. 影响程序的执行，破坏用户数据与程序
C. 影响计算机的运行速度
D. 影响计算机的运算结果
答案：BCD

2115.
计算机病毒通常容易感染扩展名为（     ）的文件。
A. SYS
B. EXE
C. COM
D. BAT
答案：BC

2116.
下列属于计算机病毒症状的是（    ）。
A. 找不到文件或者文件打不开
B. 系统有效存储空间变小
C. 系统启动时的引导过程变慢
D. 死机现象增多
答案：BC

2117.
指出下列关于计算机病毒的正确论述（     ）。
A. 计算机病毒是人为地编制出来、可在计算机上运行的程序
B. 计算机病毒具有寄生于其他程序或文档的特点
C. 计算机病毒具有潜伏性，仅在一些特定的条件下才发作
D. 计算机病毒在执行过程中，可自我复制或制造自身的变种
答案：ABCD

2118.
网络操作系统应当提供哪些安全保障？
A. 验证(Authentication)
B. 授权(Authorization)
C. 数据保密性(Data Confidentiality)
D. 数据一致性(Data Integrity)
答案：ABCD

2119.
Windows NT的“域”控制机制具备哪些安全特性？
A. 用户身份验证
B. 访问控制
C. 审计(日志)
D. 数据通讯的加密
答案：ABC

2120.
从系统整体看，安全“漏洞”包括哪些方面：
A. 技术因素
B. 人的因素
C. 规划，策略和执行过程
D. 没有遵循安全开发流程
答案：ABC

2121.
从系统整体看，下述那些问题属于系统安全漏洞：
A. 产品缺少安全功能
B. 产品有Bugs
C. 缺少足够的安全知识
D. 人为错误
答案：ABCD

2122.
应对操作系统安全漏洞的基本方法是什么？
A. 对默认安装进行必要的调整
B. 给所有用户设置严格的口令
C. 及时安装最新的安全补丁
D. 更换到另一种操作系统
答案：ABC

2123.
造成操作系统安全漏洞的原因是：
A. 不安全的编程语言
B. 不安全的编程习惯
C. 考虑不周的架构设计
D. 没有经过严格的安全测试
答案：ABCD

2124.
严格的口令策略应当包含哪些要素：
A. 满足一定的长度，比如8位以上
B. 同时包含数字，字母和特殊字符
C. 系统强制要求定期更改口令
D. 口令中不能包含全部或者部分的用户名
答案：ABCD

2125.
计算机病毒按传染方式分为（   ）。
A. 良性病毒
B. 恶性病毒
C. 引导型病毒
D. 文件型病毒
答案：CD

2126.
计算机病毒由（    ）部分组成。
A. 引导部分
B. 传染部分
C. 运行部分
D. 表现部分
答案：ABD

2127.
发现感染计算机病毒后，应采取哪些措施（    ）。
A. 断开网络
B. 使用杀毒软件检测、清除
C. 如果不能清除，将样本上报国家计算机病毒应急处理中心
D. 格式化系统
答案：ABC

2128.
匿名 FTP 登录是 FTP 服务器的重要功能，所有使用匿名用户帐号登录 FTP 服务器的用户都可以访问服务器中发布的文件，当使用Unix系统中的vsftpd 作为 FTP 服务器时，匿名 FTP用户的用户名可以是（   ）。
A. ftp
B. FTP
C. anonymous
D. public
答案：AC

2129.
配置Unix系统的vsftpd为FTP服务器，如果仅允许少数用户访问FTP服务器，则需要下列必要的操作（   ）。
A. 在/etc/vsftpd.ftpuser中记录这些用户
B. 在/etc/vsftpd.user_list中记录这些用户
C. 在/etc/vsftpd/vsftpd.conf中设置：userlist_deny=NO
D. 在/etc/vsftpd/vsftpd.conf中设置：userlist_deny=YES
答案：BC

2130.
在vsftpd中，对于用户的管理非常灵活，下列关于配置文件vsftpd.user_list描述正确的是（    ）。
A. vsftpd.user_list中的用户，是拒绝登陆ftp的用户
B. vsftpd.user_list中的用户，是允许登陆ftp的用户
C. vsftpd.user_list中的用户访问权限与主配置文件中的userlist_enable有关
D. vsftpd.user_list中的用户访问权限与主配置文件中的userlist_deny有关
答案：CD

2131.
某公司用vsftpd配置了一台FTP服务器,如果需要拒绝bill用户从远程通过FTP连接，则需要修改的文件为（     ）。
A. /etc/ftpuser
B. /etc/vsftpd.ftpusers
C. /etc/vsftpd_userlist
D. /etc/vsftpd.deny
答案：BC

2132.
在RHEL中，用samba向windows提供共享服时，使用用户认证来保证合法访问，下列关于samba用户描述正确的是（    ）。
A. samba用户必须是系统用户
B. 可以使用smbuseradd添加samba用户
C. samba用户必须和系统用户同名
D. 可以使用smbpasswd修改samba用户密码
答案：AD

2133.
Samba 服务器的配置文件是smb.conf，在该配置文件中可以进行共享目录的访问控制，在某Samba 服务器的smb.conf 文件中有如下的配置内容：
A. 共享目录的名称是“public”
B. 共享目录在Linux 系统中的路径是“/home/public”
C. 只允许名为“guest”的用户访问该共享目录
D. 共享目录在Samba 服务器中的属性是“可写”的
答案：BD

2134.
在Linux系统中配置防火墙时，Iptabls的命令在系统中是即时生效的，但是防火墙策略如果没有保存，在系统下次启动时将会丢失，现在为了保存策略应使用（   ）。
A. iptables-save
B. iptables-save > ipt.1
C. service iptables save
D. iptables-save ipt.1
答案：BC

2135.
在某个公司的局域网中，有一台Linux主机具有两块网卡，其中第一块网卡具有外部IP地址67.36.6.192，第二块网卡具有公司内部地址，公司网管欲将其设置为网关，使得公司内部的其它机器能够通过它连接到Internet，关于防火墙可行的操作为（  ）。
A. iptables -t nat -A PREROUTING -i eth0 -j MASQUERADE
B. iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j MASQUERADE
C. iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth1 -j MASQUERADE
D. iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j SNAT --to 67.36.6.192
答案：BD

2136.
TCP Wrappers 使用“/etc”目录下的hosts.allow 和hosts.deny 两个文件进行访问控制策略的配置，当hosts.allow 文件中具有如下配置行时（   ）。
A. in.telnetd 服务程序对于所有主机都允许访问
B. vsftpd 服务程序对于所有主机都允许访问
C. in.telnetd 服务程序对于所有主机都拒绝访问
D. vsftpd 服务程序对于所有主机都拒绝访问
答案：AB

2137.
在Linux 系统中iptables 和TCP Wrappers 都可以作为网络防火墙提供对网络服务的访问控制，与iptables 不同，TCP Wrappers 进行访问控制的依据是（   ）。
A. 网络访问使用的协议
B. 网络服务程序的名称
C. 进行网络访问的客户主机地址
D. 网络访问的目的端口
答案：BC

2138.
在Linux系统中ssh 命令用于登录SSH 服务器，以下ssh 命令中（   ）一定可以使用root 用户的身份登录地址为“192.168.1.13”的SSH 服务器。
A. ssh 192.168.1.13
B. ssh -l 192.168.1.13
C. ssh -l root 192.168.1.13
D. ssh root@192.168.1.13
答案：CD

2139.
根据检测对象的不同，入侵检测系统（IDS）可以分为主机IDS和网络IDS，它们各有优缺点，以下（ BD ）是网络IDS的缺点。
A. 依赖于操作系统/平台，不能支持所有的操作系统
B. 网络流量可能使网络IDS系统负荷过重
C. 严重影响主机系统的可用资源
D. 对单个数据包攻击以及隐藏在加密数据包中的攻击无法检测
答案：BD

2140.
公司所有的服务器都是Windows Server 2008操作系统，并且搭建了域环境。公司文件服务器上有share的共享文件夹，管理员希望如果有人访问该文件夹失败，能在事件查看器中记录以便于进行安全分析，于是启用了“审核对象访问”。但过了一段时间后，尽管有失败的访问，在事件查看器中没有关于失败访问的事件，可能的原因是（ ）。
A. 没有在share文件夹上添加用户的详细审核项目
B. 管理员应该启用“审核进程跟踪”
C. 管理员是在域控制器安全策略上启用了审核，而没有在域安全策略上启用
D. 审核只能记录成功访问的事件，而不能记录失败访问的事件
答案：AC

2141.
在Windows 2008中，对备份有了一定的改变。关于Windows 2008的备份叙述正确的是（    ）。
A. 只能选择备份整个卷而不能单独备份某个文件夹或文件
B. 可以用ntbackup的备份文件还原数据
C. 不再支持增量备份
D. 如果运行计划备份，需要有一个磁盘或卷专用于存储备份数据
答案：AD

2142.
Windows 系统的管理员有禁用账户的权限。当一个用户有一段时间不用账户（可能是休假等原因），管理员可以禁用该账户。下列关于禁用账户叙述正确的是（ ）。
A. Administrator 账户可以禁用自己，所以在禁用自己之前应该先创建至少一个管理员组的账户
B. 普通用户可以被禁用
C. Administrator 账户不可以被禁用
D. 禁用的账户必须间隔一段时间后才能再次被启用
答案：AB

2143.
管理员在Windows Server 2003 系统上配置动态磁盘，具有容错能力的卷为（  ）。
A. 简单卷
B. 跨区卷
C. 带区卷
D. 镜像卷
答案：D

2144.
关于权限继承的描述，（   ）是正确的。
A. 所有的新建文件夹都继承上级的权限
B. 子文件夹可以取消继承的权限
C. 父文件夹可以强制子文件夹继承它的权限
D. 如果用户对子文件夹没有任何权限，也能够强制其继承父文件夹的权限
答案：ABC

2145.
SQL Server的身份验证模式包括（   ）。
A. SQL Server身份验证模式
B. Windows身份验证模式
C. SQL Server和Windows身份验证模式
D. MTLM身份验证模式
答案：BC

2146.
对于SQL Server数据库的备份，以下说法错误的是（   ）。
A. SQL Server中提供了2种常用的备份类型
B. 在执行事务日志或差异备份前必须要首先执行完整备份
C. 在简单恢复模式下，支持还原单个数据页
D. 只要日志备份包含大容量操作，数据库就只能恢复到日志备份的结尾
答案：AC

2147.
保证操作系统的安全是网管的第一要务，通过（   ）可以针对Linux 操作系统进行有效的安全加固，从而为其他应用构筑最基础的安全平台。
A. 使用 GRUB 口令
B. 打开密码的 password 支持功能
C. 删除除 root 外的所有帐户
D. 禁止随意通过 su 命令将普通用户改变为root 用户
答案：AD

2148.
网络安全解决方案中，采用了防火墙后为什么还要采用入侵检测系统（    ）。
A. 主要是为了通过这两道安全屏障强化企业网络安全
B. 防火墙并不能防范全部的可能攻击，需要IDS来弥补它的不足
C. 其实两者功能是重复的，之所以采用IDS,主要是强化一下安全
D. 两者互为补充，一起承担起企业网络安全防范的大任。
答案：ABD

2149.
入侵检测系统（IDS）分为基于主机的IDS和基于网络的IDS，二者的区别在于（   ）。
A. 主机型IDS保护的是其所在的系统，网络型 IDS保护的是整个网段
B. 主机型IDS保护的是整个网段，网络型IDS保护的是其所在的系统
C. 主机型IDS运行在全部流量都要经过的某台设备上，网络型IDS则部署于其所监视的系统之上
D. 主机型IDS运行在其所监视的系统之上，网络型IDS则部署于全部流量所经过的某台设备上
答案：AD

2150.
开放Web 服务供Internet 用户访问时，为了实现安全的Web 访问，需要采取的安全措施有（    ）。
A. 打上 IIS 的安全补丁
B. 把Web 服务器安放在一个和内、外网都相对独立的环境中并实现和内外网的通信
C. 设置WWW 根目录的严格访问权限
D. 每天定时开放Web 网站
答案：ABC

2151.
路由器作为企业网络最外围的安全屏障，其安全性是不言而喻的，作为一名网管需要在路由器上采取（   ）等安全管理措施才能保证路由器最基本的安全。
A. 设置访问控制列表
B. 升级IOS 进行安全补漏
C. 设置不同管理员的权限级别
D. 把路由器锁起来
答案：ABC

2152.
交换机是企业局域网络正常运行的关键设备，作为一名网管需要采取（   ）的安全管理措施才能保证企业网用户正常的网络通信。
A. 通过VLAN 把局域网分段管理
B. 设置度较强高的管理口令
C. 连接到路由器上
D. 将多台交换机叠加起来使用
答案：AB

2153.
数据库权限包括（    ）
A. 获得
B. 读取和运行
C. 拒绝
D. 继承
答案：AC

2154.
SQL server 2005的恢复类型有（    ）。
A. 简单恢复模式
B. 完整恢复模式
C. 事务日志模式
D. 大容量日志恢复模式
答案：ABD

2155.
SQL server2005的备份类型有（    ）。
A. 完整备份
B. 差异备份
C. 增量备份
D. 日志备份
答案：ABD

2156.
属于PKI CA(认证中心)的功能的有（   ）。
A. 接收并验证最终用户数字证书的申请
B. 向申请者颁发或拒绝颁发数字证书
C. 产生和发布证书废止列表(CRL)，验证证书状态
D. 业务受理点LRA的全面管理
答案：ABC

2157.
PKI系统中的数字证书包含以下哪些信息（    ）。
A. 使用者的私钥信息
B. 有效期
C. 颁发者的标识信息
D. 颁发者的数字签名
答案：BCD

2158.
下列哪种方法不能有效的防范SQL注入攻击？
A. 对来自客户端的输入进行完备的输入检查
B. 把SQL语句替换为存储过程、预编译语句或者使用ADO命令对象
C. 使用严格的用户身份验证
D. 关掉数据库服务器或者不使用数据库
答案：C

2159.
在安装SQL Server 数据库系统时，对相关文件、目录进行安全配置，下面可以采用的措施是：
A. 删除缺省安装时的例子样本库
B. 将存放数据库的库文件，配置权限为administrators组、system和启动SQL Server服务的用户账号及DBA组具有完全控制权限
C. 对SQL Server安装目录，去除everyone的所有控制权限
D. 将数据库数据相关的文件，保存在非系统盘的NTFS独立分区
答案：ABCD

2160.
黑客所使用的入侵技术主要包括（）。
A. 协议漏洞渗透
B. 密码分析还原
C. 应用漏洞分析与渗透
D. 拒绝服务攻击
答案：ABCD

2161.
以下哪些是防火墙规范管理需要的？
A. 需要配备两个防火墙管理员
B. 物理访问防火墙必须严密地控制
C. 系统软件、配置数据文件在更改后必须进行备份
D. 通过厂商知道发布的硬件和软件的bug和防火墙软件升级版
答案：ABCD

2162.
静电会对计算机房内的设备产生极大的危害，预防静电的措施有（    ）。
A. 接地
B. 不使用或安装产生静电的设备
C. 不在产生静电场所穿脱工作服
D. 作业人员穿防静电鞋
答案：ABCD

2163.
以下不是数据库的加密技术的是（    ）。
A. 库外加密
B. 库内加密
C. 硬件加密
D. 固件加密
答案：ABC

2164.
终端安全管理目标：规范支撑系统中终端用户的行为，降低来自支撑系统终端的安全威胁，重点解决以下哪些问题？
A. 终端接入和配置管理
B. 终端账号、秘密、漏洞补丁等系统安全管理
C. 桌面及主机设置管理
D. 终端防病毒管理
答案：ABCD

2165.
蠕虫的目标选择算法有（）。
A. 随机性扫描
B. 基于目标列表的扫描
C. 顺序扫描
D. 邮件列表扫描
答案：ABC

2166.
蠕虫由以下哪些部分组成？
A. 探测装置
B. 传播引擎
C. 目标选择算法
D. 扫描引擎
答案：ABCD

2167.
包过滤防火墙中最常见的限制基于以下规则：
A. 源和目的IP地址
B. 方向
C. 源和目的端口
D. 协议
答案：ABCD

2168.
常用的防火墙体系结构分为：
A. 包过滤路由器
B. 屏蔽主机防火墙
C. 双宿主机防火墙
D. 屏蔽子网防火墙
答案：ABCD

2169.
Kerberos由三种交互的服务组成，它们是：
A. 证书中心CA
B. 身份验证服务器AS
C. 密钥发行中心KDC
D. Kerberos票据许可服务TGS
答案：BCD

2170.
Kerberos的工作过程是基于以下原理：
A. Kerberos为网络上所有的客户端和服务器发放证书
B. KDC知道网络上所有客户端和服务器的密钥
C. KDC最初使用这些密钥，交换客户端和服务器的信息
D. Kerberos通过TGS验证到服务器上请求服务的客户端
答案：BCD

2171.
Kerberos的票据许可票据TGT中包含以下信息：
A. 客户端名称
B. 客户端地址
C. 票据有效期
D. 客户端—TGS会话密钥
答案：ABCD

2172.
信息系统中的用户，根据其访问权限，一般可以分为（   ）大类。
A. 特殊用户（即系统管理员）
B. 一般用户
C. 审计用户
D. 管理用户
答案：ABC

2173.
从逻辑上讲，防火墙是由（   ）组成。
A. 过滤器
B. 抓包器
C. 限制器
D. 分析器
答案：ACD

2174.
一个好的防火墙应该具有以下特性：
A. 所有在内部网络和外部网络之间传输的数据都必须通过防火墙
B. 只有被授权的合法数据，可以通过防火墙
C. 防火墙本身可以经受住各种攻击
D. 使用目前新的信息安全技术
答案：ABCD

2175.
IPSec使用密码技术从（   ）方面来保证数据的安全。
A. 封装
B. 认证
C. 完整性检查
D. 加密
答案：BCD

2176.
IPSec是一个适应范围广、开放性好的安全协议，主要包括（  ）。
A. AH
B. ESP
C. IKE
D. SET
答案：ABC

2177.
加固Windows系统时，正确的操作为（    ）。
A. 将Windows系统安装在FAT32分区中
B. 赋予Users组完全控制的权限
C. 安装最新的系统补丁
D. 安装防病毒程序
答案：CD

2178.
对Windows系统的系统管理员安全设置，正确的操作为（   ）。
A. 重命名系统管理员账户
B. 使用强密码策略
C. 保留该账户，并设置密码为空
D. 创建同名的陷阱账户
答案：ABD

2179.
在NTFS分区内和NTFS分区之间复制或者移动文件、文件夹时，对其权限的影响是（    ）。
A. 在单个NTFS分区内复制文件或文件夹时，文件或文件夹的复件将继承目的文件夹的权限
B. 在NTFS分区之间复制文件或文件夹时，文件或文件夹的复件将继承目的文件夹的权限
C. 在单个NTFS分区内移动文件或文件夹时，文件或文件夹将保留其原来的权限
D. 在NTFS分区之间移动文件或文件夹时，文件或文件夹将继承目的文件夹的权限
答案：ABCD

2180.
Windows内每个对象都带有安全描述符，其中包括审核信息即SACL，SACL指定了以下操作：
A. 允许或禁止访问对象
B. 访问对象时要审核的组和用户账户
C. 对于每个组或用户需要审核的访问事件
D. 访问事件的发生时间
答案：BC

2181.
对于Windows系统内的共享文件夹权限，以下说法中正确的是（   ）。
A. 共享文件夹权限只适用于文件夹，而不适用于单独的文件
B. 共享文件夹权限适用于所有连接到该文件夹的用户
C. FAT/FAT32卷上，共享文件夹权限是保证网络资源被安全访问的唯一方法
D. 默认的共享文件夹权限是指派给Everyone组读取权限
答案：ACD

2182.
为了应对日益严重的垃圾邮件问题，人们设计和应用了各种垃圾邮件过滤机制，包括：
A. SMTP 身份认证
B. 逆向名字解析
C. 黑名单过滤
D. 内容过滤
答案：ABCD

2183.
以下哪几项关于安全审计和安全审计系统的描述是正确的？
A. 对入侵和攻击行为只能起到威慑作用
B. 安全审计不能有助于提高系统的抗抵赖性
C. 安全审计是对系统记录和活动的独立审查和检验
D. 安全审计系统可提供侦破辅助和取证功能
答案：CD

2184.
在计算机房里面部署防火系统时，火灾自动报警、自动灭火系统部署应注意（  ）。
A. 避开可能招致电磁干扰的区域或设备
B. 具有不间断的专用消防电源
C. 留备用电源
D. 具有自动和手动两种触发装置
答案：ABCD

2185.
病毒自启动方式一般有（    ）。
A. 修改注册表
B. 将自身添加为服务
C. 将自身添加到启动文件夹
D. 修改系统配置文件
答案：ABCD

2186.
以下不属于代理服务技术优点的是（     ）。
A. 可以实现身份认证
B. 内部地址的屏蔽和转换功能
C. 对用户透明
D. 可以实现访问控制
答案：ABD

2187.
关于DDoS技术，下列描述正确的是（    ）。
A. 一些DDoS攻击是利用系统的漏洞进行攻击的
B. 黑客攻击前对目标网络进行扫描是发功DDoS攻击的一项主要攻击信息来源
C. 对入侵检测系统检测到的信息进行统计分析有利于检测到未知的黑客入侵和更为复杂的DDoS攻击入侵
D. DDoS攻击不对系统或网络造成任何影响
答案：ABC

2188.
公钥密码体制的应用主要在于（   ）。
A. 数字签名
B. 加密
C. 密钥管理
D. 哈希函数
答案：AC

2189.
对称密钥算法体系包括（     ）。
A. 明文(plaintext)：原始消息或数据，作为算法的输入
B. 加密算法(encryption algorithm)：加密算法对明文进行各种替换和转换
C. 秘密密钥(secret key)：秘密密钥也是算法的输入，算法进行的具体替换和转换取决于这个密钥
D. 密文(ciphertext)：这是产生的已被打乱的消息输出。它取决于明文和秘密密钥。对于一个给定的消息，两个不同的密钥会产生两个不同的密文
答案：ABCD

2190.
安全套接层（SSL）协议是由网景公司提出的一种基于WEB应用的安全通信协议，它可以实现（    ）：
A. 服务器认证
B. 客户认证
C. SSL链路上的数据完整性
D. SSL链路上的数据保密性
答案：ABCD

2191.
SSL VPN相对于IPSec VPN，具有以下优势：
A. 可以灵活的实现站点到站点的VPN和远程访问的VPN
B. 支持预共享密钥、RSA加密随机数、数字证书等多种设备验证方式
C. 可以透明的穿越NAT
D. 远程访问的客户不需要额外安装特殊的客户端软件
答案：CD

2192.
防火墙的典型工作模式包括：
A. 透明模式
B. 会话模式
C. 路由模式
D. 混合模式
答案：ACD

2193.
主机IDS相对于网络IDS具有以下优点：
A. 不占用系统资源
B. 可以用于加密环境
C. 可以运行在交换环境中
D. 更低的部署和维护成本
答案：BC

2194.
入侵防御系统IPS和入侵检测系统IDS相比，具有以下优点：
A. 可以实时阻断攻击
B. 采用串联的方式接入网络，交换机端口不需要做镜像
C. 可以发现更多的攻击行为
D. 不会造成单点故障
答案：AB

2195.
网闸是在两个不同安全域之间，通过协议转换的手段，以信息摆渡的方式实现数据交换的设备，它和防火墙的主要区别是： （ ABC ）
A. 网闸是双主机系统，防火墙是单主机系统
B. 网闸采用自身私有的通信协议，防火墙采用TCP/IP协议
C. 网闸连接的内外网之间没有实时连接，防火墙连接的内外网是实时连接的
D. 网闸不对外网响应进行判断即主动响应，防火墙会对外网响应进行状态检测即被动响应
答案：ABC

2196.
以下加密算法中，属于非对称算法的是（    ）。
A. AES
B. DSA
C. RSA
D. ECC
答案：CD

2197.
网络隔离技术的目标是确保把有害的攻击隔离，在保证网络内部信息不外泄的前提下，完成网络间数据的安全交换。下面那些技术可以实现网络隔离？
A. 网闸
B. 防火墙
C. Vlan
D. 物理隔离
答案：ABCD

2198.
公司在使用数据签名技术时，除充分保护私钥的机密性，防止窃取者伪造密钥持有人的签名外，还应注意（）。
A. 采取保护公钥完整性的安全措施，例如使用公钥证书
B. 确定签名算法的类型、属性以及所用密钥长度
C. 用于数字签名的密钥应不同于用来加密内容的密钥
D. 符合有关数字签名的法律法规，必要时，应在合同或协议中规定使用数字签名的相关事宜
答案：ABCD

2199.
目前最好的防病毒软件能做到的是（）
A. 检查计算机是否染有病毒，消除已感染的任何病毒
B. 杜绝病毒对计算机的侵害
C. 查出计算机已感染的已知病毒，消除其中的一部分
D. 检查计算机是否染有已知病毒，并作相应处理
答案：CD

2200.
IT系统病毒泛滥的主要原因有哪些？
A. 主机和终端防病毒软件缺乏统一管理
B. 主机和终端防病毒软件没有设置为自动更新或更新周期较长
C. 防病毒服务器没有及时更新防病毒库
D. 缺乏防病毒应急处理流程和方案
答案：ABCD

2201.
典型的网页防篡改技术有（   ）。
A. 外挂轮询技术
B. 核心内嵌技术
C. 事件触发技术
D. 安装防病毒软件
答案：ABC

2202.
以下对于混合加密方式说法正确的是（   ）。
A. 使用公开密钥密码体制对要传输的信息（明文）进行加解密处理
B. 使用对称加密算法对要传输的信息（明文）进行加解密处理
C. 使用公开密钥密码体制对称加密密码体制的密钥进行加密后的通信
D. 对称密钥交换的安全信道是通过公开密钥密码体制来保证的
答案：BCD

2203.
在配置Apache访问控制时，Allow和Deny指令可以允许或拒绝来自特定主机名或主机地址的访问。那么下列哪些配置是不正确的？
A. Order allow,deny
B. Order deny,allow
C. Order deny,allow
D. Order allow,deny
答案：AD

2204.
身份认证的主要目标包括：
A. 确保交易者是交易者本人
B. 对交易者进行授权
C. 避免与超过权限的交易者进行交易
D. 访问控制
答案：ACD

2205.
下列属于对物理层信息窃取的是（）。
A. 对存储介质的盗取
B. 肩窥
C. 搭线窃听
D. 对设备进行电磁干扰
答案：ABC

2206.
对域名系统安全协议（Domain Name System SECurity，DNSSEC）描述正确的是（   ）。
A. 为DNS数据提供来源验证，即保证数据来自正确的名称服务器
B. DNSSEC可防御DNS Query Flood攻击
C. 为域名数据提供完整性验证，即保证数据在传输的过程中没有被篡改
D. 实施DNSSEC后，只需升级软件系统，对网络、服务器等硬件设备不需考虑
答案：AC

2207.
IPSec 在两个对等体之间对某些要素进行协商，协商结果为安全联盟SA，它由（   ）进行确定。
A. 序列号
B. 安全参数索引SPI
C. 源IP地址
D. 目的IP地址
答案：BD

2208.
利用Bind／DNS漏洞攻击的分类主要有（    ）。
A. 拒绝服务
B. 匿名登陆
C. 缓冲区溢出
D. DNS缓存中毒
答案：ACD

2209.
下列关于Unix下日志说法正确的是（   ）。
A. wtmp 记录每一次用户登录和注销的历史信息
B. acct 记录系统中的进程
C. sulog 记录su命令的使用情况
D. acct记录当前登录的每个用户
答案：ABC

2210.
在连接互联网出口的防火墙上面配置安全策略，应当注意哪几点？
A. 远程登陆是否禁止telnet方式
B. 最后一条策略是否是拒绝一切流量
C. 是否存在允许any to any的策略
D. 是否设置了管理IP，设备只能从管理IP登陆维护
答案：ABCD

2211.
下列配置中，可以增强无线AP（access point）安全性的有（）。
A. 禁止SSID广播
B. 禁用DHCP服务
C. 采用WPA2-PSK加密认证
D. 启用MAC地址接入过滤
答案：ABCD

2212.
对于DOS网络攻击，可以采用以下哪些措施来缓解主机系统被攻击进程。（）
A. 缩短SYN Timeout时间和设置SYN Cookie
B. 增加网络带宽
C. 在系统之前增加负载均衡设备
D. 在防火墙上设置ACL或黑洞路由
答案：ACD

2213.
劳动合同中应包含网络与信息安全条款，这些条款应规定（）。
A. 员工的安全责任和违约罚则
B. 安全责任不可延伸至公司场所以外和正常工作时间以外
C. 安全责任可延伸至公司场所以外和正常工作时间以外
D. 如必要，一些安全责任应在雇佣结束后延续一段特定的时间
答案：ACD

2214.
Oracle的安全机制，是由（    ）这三级体系结构组成的。
A. 系统权限
B. 索引权限
C. 实体权限
D. 操作权限
答案：AC

2215.
在防火墙的“访问控制”应用中，内网、外网、DMZ三者的访问关系为：
A. 内网可以访问外网
B. 内网可以访问DMZ区
C. DMZ区可以访问内网
D. 外网可以访问DMZ区
答案：ABD

2216.
清除硬盘中的引导型计算机病毒必须以洁净的系统启动，然后再清除病毒。

2217.
备份数据对计算机病毒防治没有帮助。

2218.
当服务器遭受到DoS攻击的时候，只需要重启动系统就可以阻止攻击。

2219.
SMTP没有对邮件加密的功能是导致垃圾邮件泛滥的主要原因。

2220.
Smurf 攻击的最终目标是在目标计算机上获得一个帐号。

2221.
访问控制是网络防范和保护的主要策略。

2222.
公开密钥密码体制比对称密钥密码体制更为安全。

2223.
包过滤防火墙对应用层是透明的，增加这种防火墙不需要对应用软件做任何改动。

2224.
计算机系统安全是指应用系统具备访问控制机制，数据不被泄漏、丢失、篡改等。

2225.
引导型病毒都会攻击BOOT扇区或主引导扇区。

2226.
蠕虫病毒是指一个程序（或一组程序），它会自我复制、传播到别的计算机系统中去。

2227.
L2TP与PPTP相比，加密方式可以采用IPSec加密机制以增强安全性。

2228.
在使用公共密钥加密技术向对方发送一个数据的时候，使用对方的公钥加密，对方用自己的私钥解密数据。

2229.
防止网络窃听最好的方法就是使用专用的传输信道。

2230.
关于SET协议和SSL协议，SET和SSL都需要CA系统的支持。

2231.
如果在SQL Server登录成功并不意味着该用户已经可以访问SQL Server上的数据库。

2232.
为防止泄漏帐号、密码和配置，应禁用对防火墙的TELNET访问，启用SSH。

2233.
安全域是具有相同或相近的安全需求、相互信任的区域或网络实体的集合。一个安全域内不可被划分为安全子域。

2234.
防火墙作为实现网络边界隔离的设备，其部署应以安全域划分以及系统边界整合为前提，综合考虑边界风险的程度来设定。

2235.
文件共享漏洞主要是使用NetBIOS协议。

2236.
只要是类型为TXT的文件都没有危险。

2237.
解密算法D是加密算法E的 逆运算。

2238.
消息认证是验证信息的完整性 ，即验证数据在传送和存储过程中是否被篡改、重放或延迟等。

2239.
Hash函数接受变长数据输入，并生成长度短于输入数据的输出消息。

2240.
密钥的分配是指将密钥发送给使用者的过程。

2241.
密钥管理的主要内容包括密钥的 生成、分配、使用、存储、备份、恢复和销毁。

2242.
访问控制的目的是为了限制访问主体对主机内存储的文件数据的访问权限。

2243.
防火墙部署的位置是内部网络和Internet之间。

2244.
计算机病毒是编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者毁坏数据，影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。

2245.
计算机病毒只会破坏磁盘上的数据和文件。

2246.
造成计算机不能正常工作的原因若不是硬件故障，就是计算机病毒。

2247.
用杀病毒程序可以清除所有的病毒。

2248.
计算机病毒也是一种程序，它在某些条件下激活，起干扰破坏作用，并能传染到其他程序中。

2249.
Diffie-Hellman算法的安全性在于离散对数计算的困难性，可以实现密钥交换。

2250.
VPN的主要特点是通过加密使信息能安全的通过Internet传递。

2251.
防火墙安全策略定制越多的拒绝规则，越有利于网络安全。

2252.
漏洞是指任何可以造成破坏系统或信息的弱点。

2253.
安全审计就是事件日志的记录。

2254.
计算机病毒是计算机系统中自动产生的。

2255.
对于一个计算机网络来说，依靠防火墙即可以达到对网络内部和外部的安全防护。

2256.
网络安全应具有以下四个方面的特征：保密性、完整性、可用性、可查性。

2257.
Oracle 的SYS 账户在数据库中具有最高权限，能够做任何事情，包括启动 /关闭 Oracle 数据库。即使 SYS 被锁定，也依然能够访问数据库。

2258.
防止主机丢失属于系统管理员的安全管理范畴。

2259.
在堡垒主机上建立内部DNS服务器以供外界访问，可以增强DNS服务器的安全性。

2260.
使用最新版本的网页浏览器软件可以防御黑客攻击。

2261.
Windows系统给NTFS格式下的文件使用EFS进行加密，当系统被删除，重新安装后，原加密的文件就不能打开了。

2262.
通过使用SOCKS5代理服务器可以隐藏QQ的真实IP。

2263.
禁止使用活动脚本可以防范IE执行本地任意程序。

2264.
PGP协议缺省的压缩算法是ZIP，压缩后的数据由于冗余信息很少，更容易抵御密码分析类型的攻击。

2265.
发现木马，首先要在计算机的后台关掉其程序的运行。

2266.
限制网络用户访问和调用cmd的权限可以防范Unicode漏洞。

2267.
解决共享文件夹的安全隐患应该卸载Microsoft网络的文件和打印机共享。

2268.
选择远程破解 Oracle 的最好账户是 SYS，因为此账户永远有效。

2269.
在密码学的意义上，只要存在一个方法，比暴力搜索密钥还要更有效率，就能被视为一种“破解”。

2270.
复合型防火墙是内部网与外部网的隔离点，起着监视和隔绝应用层通信流的作用，同时也常结合过滤器的功能。

2271.
非法访问一旦突破数据包过滤型防火墙，即可对主机上的软件和配置漏洞进行攻击。

2272.
Internet设计之初，考虑了核战争的威胁，因此充分考虑到了网络安全问题。

2273.
我的计算机在网络防火墙之内，所以其他用户不可能对我计算机造成威胁。

2274.
统计表明，网络安全威胁主要来自内部网络，而不是Internet。

2275.
蠕虫、特洛伊木马和病毒其实是一回事。

2276.
只要设置了足够强壮的口令，黑客就不可能侵入到计算机中。

2277.
路由器在转发IP分组时，一般不检查IP分组的源地址，因此可以伪造IP分组的源地址进行攻击，使得网络管理员无法追踪。

2278.
发起大规模的DDoS攻击通常要控制大量的中间网络或系统。

2279.
路由协议如果没有认证功能，就可以伪造路由信息，导致路由表混乱，从而使网络瘫痪。

2280.
目前入侵检测系统可以及时地阻止黑客的攻击。

2281.
TCSEC是美国的计算机安全评估机构和安全标准制定机构。

2282.
在Winodws NT操作系统中每一个对象（如文件，用户等）都具备多个SID 。

2283.
Windows NT域（Domain）中的用户帐号和口令信息存储在“域控制器”中。

2284.
Windows NT中用户登录域的口令是以明文方式传输的。

2285.
为了保证安全性，密码算法应该进行保密。

2286.
在计算机系统安全中，人的作用相对于软件，硬件和网络而言，不是很重要。

2287.
在设计系统安全策略时要首先评估可能受到的安全威胁。

2288.
有的Web应用登录界面允许攻击者暴力猜解口令，在自动工具与字典表的帮助下，可以迅速找到弱密码用户。

2289.
系统安全的责任在于IT技术人员，最终用户不需要了解安全问题。

2290.
复杂的系统存在大量的相互引用访问，如果开发者不能有效地进行权限控制，就可能被恶意引用。

2291.
具有政治目的的黑客只对政府的网络与信息资源造成危害。

2292.
病毒攻击是危害最大、影响最广、发展最快的攻击技术。

2293.
计算机病毒是计算机系统中自动产生的。

2294.
公安部公共信息网络安全监察部门主管全国的计算机病毒防治管理工作。

2295.
计算机病毒防治产品实行销售许可证制度。

2296.
删除不必要的网络共享可以提高防范病毒的能力。

2297.
带VPN的防火墙一旦设置了VPN 功能，则所有通过防火墙的数据包都将通过VPN通道进行通讯。

2298.
VPN的所采取的两项关键技术是认证与加密。

2299.
要保证一个公司总部与其分支机构的网络通讯安全只有通过VPN来实现。

2300.
网络安全工程实施的关键是质量，而质量的关键是服务的长期保障能力。

2301.
信息加密技术是计算机网络安全技术的基础，为实现信息的保密性、完整性以及抗抵赖性提供了丰富的技术手段。

2302.
网络安全边界防范的不完备性仅指防外不防内。

2303.
计算机数据恢复在实际生活当中可以百分百恢复。

2304.
模式匹配就是将收集到的信息与已知的网络入侵和系统误用模式数据库进行比较，从而发现违背安全策略的行为。

2305.
计算机犯罪是行为人以计算机为工具或以计算机资产为犯罪对象实施的，依照我国刑法应受处罚的，具有社会危害性的行为。

2306.
计算机信息系统的安全威胁同时来自内、外两个方面。

2307.
公司计算机出现故障，为了方便员工可以自行带到公司外面维修。

2308.
为提高工作效率，外单位人员如果因工作需要可以随意接入公司内网。。

2309.
格式化过后的计算机，原来的数据就找不回来了。

2310.
未来信息安全的发展趋势是由“防外”转变为“防内”。

2311.
SQL Server的恢复模式中可以将数据还原到故障点的是完全恢复模式。

2312.
SQL Server数据库在执行了至少一次完整备份后，才能进行差异备份。

2313.
在SQL Server中，Windows 身份验证相对SQL身份验证更安全。

2314.
SQL Server的事务日志备份是备份自上一次完整备份以来数据库改变的部分。

2315.
SQL Server的专用管理员连接只有 sysadmin 角色的成员可以使用，它是一种特殊的诊断连接，以供数据库崩溃时使用。
答案：DAC

2316.
为了能够在Windows Server的IIS服务器的某个web站点上启用安全通道（SSL），需要IIS所在的服务器必须同时是CA(证书颁发机构)。

2317.
用户使用Windows的证书对一纯文本文件进行了EFS加密，其具体文本内容是使用对称加密算法进行加密的。

2318.
MD5是以512位分组来处理输入的信息，每一分组又被划分为16个32位的子分组。

2319.
在许多组织机构中，产生总体安全性问题的主要原因是缺少访问控制机制。

2320.
与IDS相比，IPS的主要优势在于减少了对目标的攻击可能性。

2321.
若单向散列函数的输入串有很小的变化，则输出串也只会有很小的变化。

2322.
无论是哪一种Web 服务器，都会受到HTTP 协议本身安全问题的困扰，这是由HTTP协议自身的设计漏洞决定的。

2323.
为了检测 Windows系统是否有木马入侵，可以先通过netstat -rn命令来查看当前的活动连接端口。

2324.
在3DES算法中，密钥可能是112位，也可能是168位。

2325.
通用准则CC实现了在不同国家达成协议，相互承认产品安全等级评估。

2326.
入侵检测系统的收集的内容包括系统、网络、数据及用户活动的状态和行为。

2327.
分组密码的优点是错误扩展小、速度快、安全程度高。

2328.
古典加密主要是对加密算法的保密，现代加密算法是公开的，主要指针对密钥进行保密。

2329.
完整性分析的缺点是一般以批处理方式实现，不用于实时响应。

2330.
IPS和IDS都是主动防御系统。

2331.
Web服务器的攻击面不仅仅是浏览器中可见的内容。

2332.
在PKI中，注册机构RA是必需的组件。

2333.
RC4是典型的序列密码算法。

2334.
数字证书是由权威机构CA发行的一种权威性的电子文档，是网络环境中的一种身份证。

2335.
在SSL握手协议的过程中，默认服务器和客户端分别需要发送自己的证书给对方。

2336.
IPS虽然能主动防御,但是不能监听网络流量。

2337.
我的公钥证书不能在网络上公开的，否则其他人可能假冒我的身份或伪造我的数字签名。

2338.
XSS是针对WEB服务器后台数据库的一种攻击方式。

2339.
组织机构要实现信息安全，首先应考虑物理访问控制，用来识别来访问用户的身份，并对其合法性进行验证，主要通过特殊标识符、口令、指纹等实现。

2340.
根据《计算机信息系统国际联网保密管理规定》，涉及国家秘密的计算机信息系统，不得直接或间接地与国际互联网或其它公共信息网络相联接，必须实行物理隔离。

2341.
状态检测防火墙是包过滤防火墙的一种，它根据状态表管理和检查报文，需要进行额外的处理，因此容易受到DoS或DDoS攻击。

2342.
Kerberos使用证书系统，来验证个人用户对各种网络资源的有效访问权限。

2343.
PPTP使用IP包来封装PPP协议，是一个网络层隧道协议。

2344.
NTFS文件系统中，用户对一个文件具有读写权限，而对于这个文件所在的文件夹只有读权限，则用户最终对这个文件只具有读权限。

2345.
在NTFS文件（夹）权限中，“拒绝”权限永远优先于“允许”权限。

2346.
NTFS文件系统提供数据压缩功能，把一个压缩的文件夹复制或移动到同一个NTFS分区，都将保留源文件夹的压缩属性。

2347.
使用Windows的EFS加密数据，只有使用数据恢复代理功能，系统管理员才可以恢复另一个用户加密的数据。

2348.
在Windows系统内System组的用户拥有比Administrator更高的权限，因此在System组内创建一个新用户是非常危险的，只有在执行高级系统管理任务时才可以这么做。

2349.
Windows系统的系统卷应当设置为仅有Administrators组和System组才可以访问。

2350.
Windows系统内所有的安全策略都是基于计算机配置的策略。

2351.
Windows系统的账号锁定策略中，“账户锁定阈值”策略设置为0，说明该账户被禁止登录系统。

2352.
Windows NT域的默认设置是允许网络中的域用户在任何时间通过任意主机登录到网络中，这样是不安全的，应当对域用户的登录时间和登录计算机进行限制。

2353.
在Windows系统内使用syskey工具对账号密码数据库进行二次加密，如果运行syskey命令而没有出现任何提示，说明该windows版本不支持syskey工具。

2354.
客户端计算机加入到Windows域中后，“Domain Admins”组将被加入到本地“Administrators”组中。

2355.
Windows系统内，对文件和文件夹访问的审核，首先要求审核的对象必须位于NTFS分区上，其次必须为进行访问的组或者用户设置审核策略。

2356.
简述主动攻击与被动攻击的特点，并列举主动攻击与被动攻击现象。

2357.
简述对称密钥密码体制的原理和特点。

2358.
对称密码算法存在哪些问题？

2359.
简述公开密钥密码机制的原理和特点？

2360.
什么是MD5？

2361.
数字证书的原理是什么？

2362.
解释身份认证的基本概念。

2363.
有哪两种主要的存储口令的方式，各是如何实现口令验证的？

2364.
使用口令进行身份认证的优缺点？

2365.
有哪几种访问控制策略？

2366.
什么是会话劫持？

2367.
什么是DNS欺骗？

2368.
什么是数字证书？现有的数字证书由谁颁发，遵循什么标准，有什么特点？

2369.
电子邮件存在哪些安全性问题？

2370.
防火墙应满足的基本条件是什么？

2371.
列举防火墙的几个基本功能？

2372.
防火墙有哪些局限性？

2373.
包过滤防火墙的过滤原理是什么？

2374.
状态检测防火墙的原理是什么，相对包过滤防火墙有什么优点？

2375.
应用层网关的工作过程是什么？它有什么优缺点？

2376.
代理服务器有什么优缺点？

2377.
静态包过滤和动态包过滤有什么不同？

2378.
什么是IDS，它有哪些基本功能？

2379.
什么是病毒的特征代码？它有什么作用？

2380.
在NTFS文件系统中，复制和移动对于文件夹的NTFS权限会产生什么样的影响？

2381.
什么是VPN，它在许多机构中广泛流行的原因是什么？

2382.
什么是状态检测防火墙？
A. SQL注入
B. IIS远程溢出漏洞攻击
C. MS08-067漏洞攻击
D. 0day攻击"	D

2383.
102.30.152 Ao-ee-oo-5b-oe-ac dynamic"	ARP	Netstat	Tracert	Nbtstat	A

2384.
102.30.152 Ao-ee-oo-5b-oe-ac dynamic"	ARP	Netstat	Tracert	Nbtstat	A

2385.
1X认证是基于：	路由协议	端口	VTP	VLAN	B

2386.
102.30.152 Ao-ee-oo-5b-oe-ac dynamic"	ARP	Netstat	Tracert	Nbtstat	A

2387.
1X认证是基于：	路由协议	端口	VTP	VLAN	B

2388.
168.11.11

2389.
102.30.152 Ao-ee-oo-5b-oe-ac dynamic"	ARP	Netstat	Tracert	Nbtstat	A

2390.
1X认证是基于：	路由协议	端口	VTP	VLAN	B

2391.
3218、8080端口缺省是哪类软件产生的？	网络代理软件	数据库软件	Telnet软件	Web服务软件	A
D. 无效"	c

2392.
1x标准定义了三种参与访问控制的主要实体，这三种实体分别是：请求者、认证服务器、（）	认证者

2393.
相同的散列算法会有固定长度的Fingerprint输出。

2394.
不同的数据内容运算后所得到的Fingerprint值会不同。

2395.
无法由Fingerprint反推回源文件的内容。"

2396.
1x的核心是             。主要有三个实体：          、        和             。	"扩展认证协议EAP（Extensible Authentication Protocol）

2397.
1x的核心是             。主要有三个实体：          、        和             。	"扩展认证协议EAP（Extensible Authentication Protocol）

2398.
相同的散列算法会有固定长度的Fingerprint输出。

2399.
不同的数据内容运算后所得到的Fingerprint值会不同。

2400.
无法由Fingerprint反推回源文件的内容。"

